    HGO75/2017 Внутренний номер:  369030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  15.02.2017   о создании Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности работ, представляющих интерес для нескольких районов и/или муниципиев, на земельном участке площадью 24,6949 га, расположенном за пределами коммуны Цынцэрень, район Анений Ной  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 135  На основании части (2) статьи 7 Закона № 488-XIV от 8 июля 1999 года об экспроприации для общественно-полезных целей (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42-44, ст. 311), с последующими изменениями, в целях установления возможности дальнейшей эксплуатации полигона для размещения твердых бытовых отходов на территории, расположенной за пределами коммуны Цынцэрень, район Анений Ной, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Комиссию по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности работ, представляющих интерес для нескольких районов и/или муниципиев, на земельном участке площадью 24,6949 га, расположенном за пределами коммуны Цынцэрень, район Анений Ной, и утвердить персональный состав Комиссии, согласно приложению. 2. Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности работ, представляющих интерес для нескольких районов и/или муниципиев, на земельном участке площадью 24,6949 га, расположенном за пределами коммуны Цынцэрень, район Анений Ной: 1) представить Правительству результаты исследования, занесенные в протокол заседания, на котором состоялось голосование, а также относящиеся к нему документы в срок, не превышающий 30 календарных дней со дня заседания, на котором состоялось голосование; 2) осуществлять свою деятельность в соответствии с Положением о процедуре предварительного исследования для провозглашения общественной полезности объекта экспроприации, утвержденным Постановлением Правительства № 660 от 15 июня 2006. 3. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей, их обязанности в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания другого распоряжения Правительства. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                   Октавиан КАЛМЫК министр окружающей среды                                    Валериу МУНТЯНУ № 75. Кишинэу, 15 февраля 2017 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 75 от 15 февраля 2017 г.   Персональный состав Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности работ, представляющих интерес для нескольких районов и / или муниципиев, на земельном участке площадью 24,6949 га, расположенном за пределами коммуны Цынцэрень, район Анений Ной  МУНТЯНУ Валериу  –	министр окружающей среды, председатель Комиссии КИЛАРУ Надежда     	–	начальник отдела управления отходами и химическими веществами, Управление предотвращения загрязнения и управления отходами, Министерство окружающей среды, секретарь Комиссии СТЫНГАЧ Вадим       	–	заместитель начальника Государственной экологической инспекции ЧОАРИК Денис          	–	консультант Управления архитектуры, проектирования, градостроительства и обустройства территории, Министерство регионального развития и строительства РАЙЛЯН Ина              	–	старший консультант Юридического управления, Министерство экономики НАСТАС Юрие            –	начальник отдела финансов национальной экономики, Министерство финансов НЕГРЕСКУ Алексей    	–	начальник Управления земельных отношений и защиты земель, Агентство земельных отношений и кадастра БАРБЭРОШИЕ Александру	–	председатель района Анений Ной ПАШКАН Ина               	–	примар коммуны Цынцэрень, район Анений Ной   