    HCECC553/2016 Внутренний номер:  369009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 553 от  11.11.2016   о внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии № 480 от 25 октября 2016 года «О ходатайстве общественной ассоциации Альянс INFONET по предоставлению материально-технической поддержки при реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями»  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 258
    Дата вступления в силу : 11.11.2016  7 ноября 2016 года общественная ассоциация Альянс INFONET обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством о разрешении осуществлять переводческие услуги с языка мимики и жестов, в том числе на избирательном участке № 1/185, расположенном в мун. Кишинэу и на территории которого компактно проживают лица с нарушением слуха. В ходатайстве отмечается, что лицо, которое будет обеспечивать перевод, делегировано Обществом глухих Республики Молдова, подписало обязательство по беспристрастности и было аккредитовано Постановлением Центральной избирательной комиссии № 445 от 21 октября 2016 года в качестве национального наблюдателя со стороны общественной ассоциации Альянс общественных центров доступа к информации и обучению в Молдове. На основании ч. (2) ст. 18 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Центральной избирательной комиссии № 480 от 25 октября 2016 года «О ходатайстве общественной ассоциации Альянс INFONET по предоставлению материально-технической поддержки при реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями» внести следующие изменения: 1) в конце первого абзаца постановления текст «на трех избирательных участках мун. Кишинэу» заменить текстом «на четырех избирательных участках мун. Кишинэу»; 2) в первом пункте текст «Утвердить проведение переводческих услуг с языка жестов и мимики на 3 избирательных участках мун. Кишинэу» заменить текстом «Утвердить проведение переводческих услуг с языка жестов и мимики на 4 избирательных участках мун. Кишинэу»; 3) в приложении к постановлению добавить позицию 7 следующего содержания «Солтан Ольга,        , № 1/185 мун. Кишинэу, переводчик на/с языка мимики и жестов». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 553. Кишинэу, 11 ноября 2016 г.   