    HGO80/2016 Внутренний номер:  369078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  16.02.2017   об учреждении Памятного креста „Participant la lichidareaconsecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” и о выделении финансовых средств для его изготовления  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 137  В связи с 30-летием со дня катастрофы, произошедшей на Чернобыльской атомной электростанции, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить Памятный крест „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” («Участник ликвидации последствий катастрофы 1986 года на Чернобыльской атомной электростанции»). 2. Утвердить: 1) Эскиз Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”, согласно приложению № 1; 2) Статут Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”, согласно приложению № 2; 3) Положение о порядке награждения Памятным крестом „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”, согласно приложению № 3. 3. Лица, принимавшие участие в работах по ликвидации последствий катастрофы 1986 года на Чернобыльской атомной электростанции, являющиеся гражданами Республики Молдова, награждаются Памятным крестом „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” в соответствии с положением, указанным в пункте 2. 4. Министерству обороны обеспечить реализацию необходимых мер для изготовления Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”, удостоверения к нему, замещающей планки и бархатного футляра, а также для разработки их эскизов за счет и в пределах  финансовых средств, выделенных на эти цели. 5. Министерству финансов выделить Министерству обороны из резервного фонда Правительства сумму в размере 799 750 леев для покрытия расходов, связанных с изготовлением Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”, удостоверения к нему, замещающей планки и бархатного футляра, а также разработки  их эскизов. 6. Установить, что Министерство обороны в качестве получателя выделенных средств несет ответственность за использование соответствующих средств по назначению. 7. Министерству обороны совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи  организовать  церемонию вручения данной награды.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                              Октавиан Армашу министр труда, социальной защиты и семьи                                                   Стела Григораш № 80. Кишинэу, 16 февраля 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 80 от 16 февраля 2017 г.  ЭСКИЗ Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”    Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 80 от 16 февраля 2017 г.   СТАТУТ Памятного креста „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” 1.	Памятный крест „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” является корпоративной наградой Министерства труда, социальной защиты и семьи, которая вручается в  знак признания личной жертвы: a)	лиц из категорий, указанных  в статье 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы; b)	лиц,  принимавших участие в ядерных испытаниях или в работах по ликвидации последствий аварий с ионизирующей радиацией на гражданских или военных атомных объектах во время несения военной службы. 2.	Знак награды представляет собой вписываемый в воображаемый квадрат стороной 30 мм  широкий, немного лапчатый греческий крест, со слегка выпукло закругленными оконечностями. В середине верхней части знака имеется золотое ушко, через которое при помощи кольца знак подвешивается к колодке. На лицевой стороне знак покрыт эмалью оранжевого цвета и обременен более узким золотым греческим крестом, с наложенным поверх него черным тройным крестом (deux tierces posée en croix), а на середину креста наложен круглый золотой медальон диаметром 15 мм, на котором в центре изображен колокол в перевязь справа, вписанный в геральдический символ атома, все рельефное. Оборотная сторона знака плоская, золотая и в верхней части верхнего конца креста рельефно изображен колокол в перевязь справа, а под ним черными прописными буквами и цифрами выгравирована легенда в шесть рядов, пять – на перекладине, а шестой – на нижнем конце креста: „PARTICIPANT/ LA LICHIDAREA/ CONSECINŢELOR/ CATASTROFEI DE LA/ CAE CERNOBÎL/ 1986”. Лента награды из оранжевого муара шириной 25 мм с тремя черными вертикальными полосками шириной 3 мм посередине, разделёнными между собой и от фона ленты жёлтыми вертикальными полосками шириной 1 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. В нижней части колодки имеется ушко для подвешивания, имеющее цвет знака, а на её оборотной стороне – приспособление для крепления награды. Замещающая планка награды прямоугольная, шириной 25 мм и высотой 12 мм, обтянута лентой награды. Общая высота награды 78 мм.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 80 от 16 февраля 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке награждения Памятным крестом „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl”  1.	Памятным крестом „Participant la lichidarea consecinţelor catastrofei din 1986 de la Centrala Atomoelectrică Cernobîl” (в дальнейшем – Памятный крест) награждаются: 1)	категории лиц, указанные в статье 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы; 2)	лица, принимавшие участие в ядерных испытаниях или в работах по ликвидации последствий аварий с ионизирующей радиацией на атомных гражданских или военных объектах во время несения военной службы. 2.	Списки граждан Республики Молдова, представленных к награждению Памятным крестом, составляются территориальными военно-административными органами по месту жительства данных лиц совместно с органами местного публичного управления, согласно приложению № 1 к настоящему Положению. Данные списки подписываются должностными лицами, ответственными за их составление, согласовываются с председателями районов, примарами муниципиев или Главой АТО Гагаузия и представляются Министерству обороны до 20 февраля  2017 года. Министерство обороны утверждает представленные списки до 28 февраля 2017 года и направляет территориальным военным центрам необходимое количество памятных крестов и удостоверений к ним до 20 апреля  2017 года. 3.	Основанием для включения в списки лиц, награждаемых Памятным крестом, является удостоверение, подтверждающее принадлежность лица к одной из категорий, предусмотренных пунктом 1 настоящего Положения. Посмертное награждение Памятным крестом не производится. 4.	Памятный крест вручается награжденным, как правило, по месту их включения в Список лиц, представленных к награждению данной наградой. Организация и проведение процедуры вручения Памятного креста на местах возлагаются на территориальные военно-административные  органы и органы местного публичного управления. 5.	Вместе с Памятным крестом награжденным вручается удостоверение к нему согласно приложению № 2 к настоящему Положению. Вручение Памятного креста производится в рамках торжественной церемонии, с широким освещением этого мероприятия в средствах массовой информации. Если лицо, представленное к награждению, не может присутствовать на церемонии вручения награды из-за болезни или по причине ограничения возможностей, вручение Памятного креста будет организовано на дому или в лечебном учреждении, в котором находится данное лицо. 6.	Факт вручения Памятного креста заносится в протокол вручения, согласно приложению № 3 к настоящему Положению. На основании протоколов вручения председатели районов, примары муниципиев и Глава АТО Гагаузия представляют до 5 мая 2017 года Министерству обороны  списки лиц, которым была вручена данная награда,  согласно приложению № 4 к настоящему Положению. По окончании вручения списки лиц, которым был вручен Памятный крест, и протоколы вручения должны постоянно храниться в Министерстве обороны в порядке, установленном законодательством. 7.	Памятный крест носится на левой стороне груди. Право ношения Памятного креста является персональным и не может быть передано другому лицу.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   