    HCEC627/2016 Внутренний номер:  369150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 627 от  23.12.2016   об утверждении отзыва на проект Закона № 439 от 24 ноября 2016 года о внесении изменений в статью 29 1 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 359
    Дата вступления в силу : 23.12.2016  Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова в письме № CJ-10 № 329 от 29 ноября 2016 года обратилась в Центральную избирательную комиссию с просьбой изложить мнение по проекту Закона № 439 от 24 ноября 2016 года о внесении дополнений в статью 291 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года. На основании ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 40 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект Закона № 439 от 24 ноября 2016 года о внесении дополнений в статью 291 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года. 2. Постановление Центральной избирательной комиссии направить Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 627. Кишинэу, 23 декабря 2016 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 627 от 23 декабря 2016 г.   Отзыв на проект Закона № 439 от 24 ноября 2016 года о внесении изменений в статью 29 1  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Проанализировав проект Закона № 439 от 24 ноября 2016 года о внесении изменений в статью 29 1 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, в отношении которого Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова в письме № CJ-10 № 329 от 29 ноября 2016 года обратилась с просьбой изложить мнение, Центральная избирательная комиссия представляет следующие замечания. По мнению автора, проект закона направлен на обеспечение реализации гражданами Республики Молдова, находящимися за рубежом, своего права голоса на основании информации, представленной органами государства назначения граждан Республики Молдова. Согласно пояснительной записке к проекту, поправку предлагается внести в часть (3) статьи 29 1 для четкого предусмотрения того, что количество избирательных участков устанавливается пропорционально числу граждан, находящихся в данной стране. В проекте закона предлагается изложить часть (3) статьи 29 1 в следующей редакции: «(3) Помимо избирательных участков, предусмотренных частью (2), с согласия компетентных властей соответствующей страны образуются избирательные участки и в других населенных пунктах. Образование этих избирательных участков устанавливается Центральной избирательной комиссией по предложению Правительства на основании информации, полученной через Министерство иностранных дел и европейской интеграции от компетентных органов государства назначения граждан Республики Молдова относительно их количества и места нахождения в соответствующей стране, в которой открыты дипломатические/консульские миссии Республики Молдова. Количество избирательных участков устанавливается пропорционально числу граждан, находящихся в данной стране ». (мы обозначили наклонным шрифтом предлагаемую в проекте поправку). В настоящее время ч. (3) ст. 29 1 предусматривает, что образование избирательных участков за рубежом, помимо образованных при дипломатических представительствах и консульствах, устанавливается Центральной избирательной комиссией по предложению Правительства в сотрудничестве с Министерством иностранных дел и европейской интеграции и другими центральными органами публичного управления на основании следующих критериев: предварительная регистрация граждан, находящихся за рубежом, и число избирателей, принявших участие в предыдущих выборах. Следует отметить, что вышеуказанные правовые положения были рассмотрены Венецианской комиссией, которая отметила, что организация дополнительных избирательных участков за рубежом должна осуществляться на основе четких критериев, которые обязаны соблюдать все вовлеченные стороны. В совместном заключении по проекту закона о внесении изменений в Кодекс о выборах Венецианская комиссия и ОБСЕ/БДИПЧ, опираясь на проблему организации избирательных участков за рубежом и президентские выборы, порекомендовали принять во внимание предыдущие рекомендации миссий ОБСЕ/БДИПЧ по наблюдению за выборами, чтобы принятие решений по размещению избирательных участков за рубежом осуществлялось транспарентно и на основе четких и согласованных критериев , которые могли бы включать число граждан, имеющих право голосовать в той или иной стране и/или населенном пункте. К тому же в Постановлении № 34 от 13 декабря 2016 года о подтверждении результатов выборов и признании действительным избрание Президента Республики Молдова Конституционный суд подчеркнул необходимость изменения механизма голосования за рубежом, а также введения дополнительных критериев для расчета количества и географического распределения избирательных участков за рубежом. Принимая во внимание, что законодательная инициатива, зарегистрированная под № 439 от 24 ноября 2016 года, предусматривает исключение критериев, установленных на момент для национальных органов, ответственных за организацию избирательных участков и обусловливание данного процесса в зависимости от информации, предоставляемой другими государствами, и подлинность которой будет невозможно подтвердить, Центральная избирательная комиссия выступает за разработку дополнительных критериев, на основе которых будут организовываться избирательные участки за рубежом, но никак не за исключение или их ограничение.   