    HCEC666/2017 Внутренний номер:  369190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  17.01.2017   о распределении мандата советника в коммунальном совете Телешеука района Дондушень  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 398
    Дата вступления в силу : 17.01.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Лопотенко Думитру, избранного по списку Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Телешеука района Дондушень, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Документы содержат решение № 9/1 от 24 ноября 2016 года коммунального совета Телешеука. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что это решение было принято с превышением материальной компетенции, поскольку в нарушение ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Лопотенко Думитру на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении принадлежит Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что принятое вне компетенции местного совета решение считается недействительным, комиссия рекомендует коммунальному совету Телешеука отменить решение № 9/1 от 24 ноября 2016 года. При рассмотрении документов также было констатировано, что г-н Лопотенко Думитру подал в совет свое заявление об отставке 25 октября 2016 года, но в комиссию его заявление поступило 29 декабря 2016 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем местного совета срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Телешеука получает Козий Наталья, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Дондушень от 3 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Лопотенко Думитру, избранного по списку Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Телешеука. 2. Мандат советника в коммунальном совете Телешеука района Дондушень получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Козий Наталья. 3. Уведомить советника Козий Наталью об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Коммунальному совету Телешеука района Дондушень рекомендуется отменить решение № 9/1 от 24 ноября 2016 года. 5. Обратить внимание секретаря коммунального совета Телешеука района Дондушень на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 666. Кишинэу, 17 января 2017 г.   