    *HCEC579/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369132  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 579 от  25.11.2016   cu privire la atribuirea unui mandat de consilier în Consiliul comunal Țînțăreni, raionul Anenii Noi  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 280
    Дата вступления в силу : 25.11.2016  Consiliul comunal Țînțăreni, raionul Anenii Noi, prin decizia nr. 05/03 din 10 octombrie 2016, a ridicat, în legătură cu absenţa fără motive întemeiate de la trei şedinţe consecutive ale consiliului, mandatul consilierului Indoitu Cornel ales pe lista Partidului Politic „Partidul Nostru”. Astfel, a devenit vacant un mandat de consilier atribuit formaţiunii respective. În baza documentelor electorale pe care le deţine Comisia Electorală Centrală, mandatul de consilier în Consiliul comunal Țînțăreni îi revine candidatului supleant Macovei Boris de pe lista Partidului Politic „Partidul Nostru”, confirmată prin hotărîrea Judecătoriei Anenii Noi din 25 iunie 2015. La atribuirea mandatului s-a ţinut cont de adeverințele primăriei prin care se confirmă aflarea peste hotare a candidaților supleanți Burlacu Vladimir și Carauș Vadim de pe lista aceluiași partid. În temeiul art. 18 alin. (2) şi art. 133 alin. (12) din Codul electoral nr. 1381-XIII din 21 noiembrie 1997 şi în conformitate cu pct. 18 lit. c), pct. 29 din Regulamentul cu privire la procedura de ridicare şi validare a mandatelor de consilier, aprobat prin hotărîrea Comisiei Electorale Centrale nr. 1931 din 23 aprilie 2013, Comisia Electorală Centrală h o t ă r ă ş t e: 1. Se ia act de vacanţa unui mandat de consilier în Consiliul comunal Țînțăreni. 2. Se atribuie mandatul de consilier în Consiliul comunal Țînțăreni, raionul Anenii Noi, candidatului supleant Macovei Boris de pe lista Partidului Politic „Partidul Nostru”. 3. Se preavizează consilierul Macovei Boris asupra obligaţiei de a respecta termenul de 30 de zile pentru înlăturarea stării de incompatibilitate în cazul apariției acesteia. 4. Prezenta hotărîre intră în vigoare la data adoptării, se publică pe site-ul oficial al Comisiei Electorale Centrale şi în Monitorul Oficial al Republicii Moldova. PREŞEDINTELE COMISIEI ELECTORALE CENTRALE	                    Alina RUSSU Secretar                                                                           	Veaceslav Agrigoroae Nr. 580. Chişinău, 25 noiembrie 2016.   