    HCEC622/2016 Внутренний номер:  369145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 622 от  09.12.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Валя Пержей района Тараклия  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 354
    Дата вступления в силу : 09.12.2016  Примар села Валя Пержей района Тараклия направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Стоянова Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что приобщенное к ним решение № 10/15 от 24 ноября 2016 года сельского совета Валя Пержей было принято с превышением материальной компетенции. Таким образом, в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Стоянова Александра на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении принадлежит Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, изданное вне его компетенции, считается недействительным, Комиссия рекомендует сельскому совету Валя Пержей отменить решение № 10/15 от 24 ноября 2016 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Валя Пержей получает Бодарев Георге, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Тараклия от 24 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Костовым Александром и Митковой Светланой. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Стоянова Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия» в сельском совете Валя Пержей. 2. Мандат советника в сельском совете Валя Пержей района Тараклия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Бодарев Георге. 3. Уведомить советника Бодарева Георге об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Валя Пержей района Тараклия рекомендуется отменить решение № 10/15 от 24 ноября 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 622. Кишинэу, 9 декабря 2016 г.   