    HCEC656/2016 Внутренний номер:  369180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 656 от  17.01.2017   о распределении мандата советника в сельском совете Садовое муниципия Бэлць  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 388
    Дата вступления в силу : 17.01.2017  Секретарь сельского совета Садовое муниципия Бэлць направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Руссу Натальи, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Документы содержат решение № 8/17 от 10 декабря 2016 года сельского совета Садовое. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что это решение было принято с превышением материальной компетенции, поскольку в нарушение ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Руссу Наталью на основании поданного ею заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении принадлежит Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что принятое вне компетенции местного совета решение считается недействительным, комиссия рекомендует сельскому совету Садовое отменить решение № 8/17 от 10 декабря 2016 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Садовое получает Скользская Инна, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Бэлць от 29 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Велиженковым Николаем. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Руссу Наталью, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова в сельском совете Садовое. 2. Мандат советника в сельском совете Садовое муниципия Бэлць получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Скользская Инна. 3. Уведомить советника Скользскую Инну об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Садовое муниципия Бэлць рекомендуется отменить решение № 8/17 от 10 декабря 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 656. Кишинэу, 17 января 2017 г.   