    *HGO1382/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  369236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1382 от  08.12.2006   об утверждении Положения о  регламентировании деятельности по культивированию растений, содержащих наркотические или психотропные вещества  Опубликован : 15.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1476    В соответствии с Законом об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о  регламентировании деятельности по культивированию растений, содержащих наркотические или психотропные вещества (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на  Министерство  внутренних дел , которое будет представлять Правительству ежегодно до 10 января информацию о реализации утвержденного положения.       Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                             Георге Папук   министр здравоохранения и   социальной защиты                                      Ион Абабий        № 1382. Кишинэу, 8 декабря 2006 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1382 от 8 декабря 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о  регламентировании деятельности по культивированию   растений, содержащих  наркотические или психотропные вещества   Положение о  регламентировании деятельности по культивированию  растений, содержащих  наркотические или психотропные вещества  (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом № 382-XIV от 6 мая 1999 г. об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, другими нормативно-правовыми актами,  регулирующими вопросы оборота наркотических и психотропных веществ, а также международными актами, ратифицированными Республикой Молдова.   Настоящее положение определяет порядок осуществления контроля за деятельностью по культивированию растений, содержащих наркотические  или психотропные вещества.   Глава I. Общие положения   1. В настоящем положении используются следующие понятия:   культивирование - совокупность работ, связанных с посевом, выращиванием, сбором, переработкой, хранением и использованием растений,  используемых для производства наркотических и/или психотропных веществ;   мак снотворный -  любое растение вида Papaver somniferum L;   конопля -  любое растение рода Cannabis;   кокаиновый куст -  растение любого вида рода Erythroxylon.   2. Культивирование на территории Молдовы мака снотворного, растения Cannabis, кокаинового куста и других растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, в целях экстрагирования, реализации и изготовления  наркотических или психотропных веществ запрещается.   3. Культивирование мака снотворного разрешается физическим лицам, зарегистрированным в качестве частного предпринимателя,  и юридическим лицам в научных целях и/или для производства семян при наличии у них разрешения на данный вид деятельности, выданного Комитетом по контролю за оборотом наркотиков (в дальнейшем  - Комитет).   4. Культивирование конопли разрешается физическим лицам, зарегистрированным в качестве частного предпринимателя, и юридическим лицам в научных целях и/или для производства семян и/или волокон при наличии у них разрешения  на данный вид деятельности, выданного Комитетом.   5. Культивирование кокаинового куста, других растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, разрешается  физическим лицам, зарегистрированным в качестве частного предпринимателя, и юридическим лицам в научных целях при наличии у них разрешения на данный вид деятельности, выданного Комитетом.   Глава II. Выдача разрешений   6. Выдача разрешений на осуществление деятельности по культивированию растений, содержащих наркотические и психотропные вещества, осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством.   7. Разрешение выдается физическому лицу, зарегистрированному в качестве частного предпринимателя, или  юридическому лицу, владеющему частными или арендованными в соответствии с законодательством земельными участками, помещениями, зданиями и оборудованием, необходимым для осуществления деятельности по культивированию растений, содержащих наркотические и/или психотропные вещества.   8. Для получения разрешения заявитель представляет Комитету:   заявление о выдаче разрешения с указанием наименования и адреса физического лица, зарегистрированного в качестве частного предпринимателя, или  юридического лица;   копии регистрационных  документов предприятия, заверенные  нотариусом;   наименование вида деятельности, на осуществление которой подается заявление  о выдаче разрешения;   документы, подтверждающие соответствие помещений для хранения, переработки, использования или уничтожения растений или сырья, содержащих наркотические и/или психотропные вещества;   договор  об охране;   медицинские справки, подтверждающие, что работники, занимающиеся культивированием, переработкой, хранением, использованием и уничтожением растений, содержащих наркотические и/или психотропные вещества, не состояли или не состоят на учете по поводу употребления наркотиков;   заключение органов внутренних дел об отсутствии у работников, занимающихся культивированием, переработкой, хранением, использованием и уничтожением растений, содержащих наркотические и/или психотропные вещества, судимости за совершение тяжкого, особо или чрезвычайно тяжкого преступления, либо за совершение преступления, связанного с незаконным оборотом наркотиков;   наименование культуры  и ее вид;   местонахождение и площадь земельного участка, на котором предполагается культивировать растения, содержащие наркотические и психотропные вещества, а также адрес помещения, в котором будут подготавливаться, перерабатываться, использоваться и уничтожаться растения и полученное из них сырье;   цели культивирования и подробное описание процесса использования растений, сырья и их семян, а также уничтожения их остатков;   меры, принятые для обеспечения сохранности культивируемых растений, а также полученных из них сырья и семян;   наличие в составе руководства предприятия специалистов, имеющих профессиональную подготовку, соответствующую разрешенной  деятельности.   9. Комитет вправе затребовать дополнительную информацию и документы, необходимые для выдачи разрешения согласно действующему законодательству.   10. Информация, представленная согласно пункту 8 и, по необходимости, пункту 9, включается в разрешение или в приложение к разрешению,  выданному  Комитетом.   11. Разрешение, выданное физическому лицу, зарегистрированному в качестве частного предпринимателя, или юридическому лицу, не может быть передано другому физическому или юридическому лицу.   12. Разрешение выдается сроком на три года и может быть  отозвано в соответствии с действующим законодательством, а также за нарушение  требований настоящего положения.   13. Сроки действия разрешения не должны превышать лицензионные сроки основного вида деятельности предприятия, а также сроки аренды площадей,  помещений и строений, используемых для культивирования, переработки, хранения, использования и уничтожения растений или сырья, содержащих наркотические и/или психотропные вещества.   Глава III. Требования к деятельности по культивированию   14. Культивирование растений, содержащих наркотические и психотропные вещества, осуществляется в соответствии с технологическим  актом для данных растений. Технологический регламент должен быть утвержден в соответствии с положениями законодательства  и содержать следующие сведения:   площадь земельного участка, на котором выращиваются растения (акт землепользования);   технология возделывания;   технология сбора;   первичная переработка собранного сырья;   технико-экономическое обоснование;   учет зеленой массы (прогноз урожая);   прогноз выхода сырья;   нормы потерь сырья  при технологических операциях;   нормативно-техническая документация по определению количественного содержания и проверке  качества соответствующего растения;   требования к помещению для сушки сырья;   порядок учета;   условия упаковки, маркировки;   условия  хранения, требования к помещению для хранения;   условия охраны;   условия  транспортировки.   15. Для культивирования конопли в целях производства семян и волокон, а также для культивирования мака снотворного и производства семян  разрешается использовать семена только видов растений, содержащих незначительное количество психоактивных элементов.   16. При культивировании конопли  и мака снотворного в указанных целях лица, имеющие разрешение, обязаны уничтожать любые части растений, за исключением семян, под надзором и в присутствии представителя Комитета и подразделения по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Министерства внутренних дел, о чем составляется акт.   17. Переработка, производство и хранение сырья, содержащего наркотические и психотропные вещества, должны осуществляться на участках и в помещениях, находящихся под охраной органов внутренних дел или частного охранного агентства, имеющего соответствующую лицензию на право занятия охранной деятельностью, выданную Лицензионной палатой.   18. На период заготовки и хранения сырья техническая способность охраны, ее оснащенность средствами охранной, пожарной сигнализации и системой оповещения должны соответствовать требованиям нормативной документации.   19. Индивидуальные помещения, предназначенные для переработки и хранения сырья, содержащего наркотические и/или психотропные вещества, должны иметь автономную систему вентиляции, водопровод, канализацию, установки кондиционирования, санитарные помещения.   20. Не допускается присутствие посторонних лиц, за исключением обслуживающего персонала,  в помещениях предприятий, в которых подготавливаются, перерабатываются, исследуются и хранятся растения, полученные из них сырье или   вещества.   21. Специалисты, задействованные непосредственно в производстве, осуществляющие культивирование и сбор растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, один раз в 5 лет должны проходить курсы повышения квалификации.   Глава IV. Учет и отчетность   22. Физические лица, зарегистрированные в качестве частного предпринимателя, или юридические лица, имеющие разрешение на занятие деятельностью по культивированию растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, обязаны регистрировать все операции, связанные с закупкой семян, посевом, сбором, подготовкой, переработкой и использованием данных растений, в специальном журнале, прошнурованном,  скрепленном печатью и подписью ответственного лица.   Журнал ведется в течение года и хранится 10 лет со дня последней записи в нем.   23. Физические лица, зарегистрированные в качестве частного предпринимателя,  или юридические лица обязаны  на первое число каждого месяца проводить инвентаризацию имеющихся в их распоряжении растений, а также полученного из них растительного сырья.  О результатах инвентаризации информируются Комитет и компетентный  правоохранительный орган.   24. Все регистрационные документы должны находиться у руководителя предприятия  в условиях, гарантирующих их сохранность.   Глава V. Контроль за соблюдением требований и условий разрешенной деятельности   25. Физическое лицо, зарегистрированное в качестве частного предпринимателя, или руководитель юридического лица несет персональную ответственность за соблюдение требований законодательства о культивировании растений, содержащих наркотические  и/или психотропные вещества.   26. Комитет осуществляет контроль за соблюдением требований и условий разрешенной деятельности.   При осуществлении контроля Комитет  в пределах своей компетенции имеет право:   проводить в порядке, установленном законодательством, ежегодные плановые проверки соблюдения  условий деятельности;   проводить в порядке, установленном законодательством, внеплановые проверки при наличии информации или данных, свидетельствующих о нарушении требований по осуществлению деятельности;   запрашивать и получать от лица, имеющего разрешение,   необходимую   информацию в связи с вопросами, возникающими при проведении проверок;   составлять на основании результатов контроля акты с указанием допущенных ошибок и сроков их устранения;   выносить решения, обязывающие  лиц,  имеющих разрешение, устранять выявленные нарушения  в указанный  срок;   принимать решения  об отзыве разрешения.    27. Комитет во исполнение настоящего положения определяет механизм взаимодействия  с подразделением по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Министерства  внутренних дел  в целях объединения   усилий по участию в процессе выдачи разрешений, контроля и  надзора за соблюдением условий разрешенной деятельности, предупреждения и пресечения поступления сырья в незаконный оборот.    