    HGC103/2017 Внутренний номер:  369213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  27.02.2017   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 161  На основании части  (4) статьи 11 Закона № 382–XIV от 6 мая 1999 года об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров (Официальный  монитор  Республики  Молдова,  1999 г.,  № 73-77, ст. 339), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                        Руксанда Главан министр внутренних дел                                           Александру Жиздан № 103. Кишинэу, 27 февраля 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 103 от 27 февраля 2017 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 1088 от 5 октября 2004 г. «Об утверждении таблиц и списков наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, подлежащих контролю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 186-188, ст. 1278), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в заглавии и по всему тексту слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже; 2) список № 2 таблицы 1 дополнить в конце следующими позициями: «ADB-FUBINACA N-(1-аmino-3,3-dimethyl-1-oxobutan-2-yl)-1-(4- fluorobenzyl)-1H-indazole-3-carboxamide); AM-678 (naphtalen-1-yl(1-pentyl-1H-indol-3-yl)metanon; Bk-EBDP (2-Ethylamino-1-(3,4-methylenedioxyphenyl)pentan-1-one); Ethyl ester; MMB(N)-BZ-F; 2C-B (4-bromo-2,5-dimetoxyphenetylamin); 2-Naphthaleneacetic acid; 25B-NBOMe(2-(4-bromo-2,5-dymetoxyphenyl)-N-(2-metoxybenzyl)etanamin); 25I-NBOMe(2-(4-iodo-2,5-dymetoxyphenyl)-N-(2-metoxybenzyl)etanamin)»; 3) таблицу 4 изложить в следующей редакции:  таблица 4 2. В заглавии и по всему тексту Постановления Правительства № 79 от 23 января 2006 г. «Об утверждении Списка наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеров» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 16-19, ст. 106), с последующими изменениями и дополнениями, слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже. 3. В заглавии и по всему тексту Постановления Правительства № 128 от 6 февраля 2006 г. «Об утверждении Технических требований к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные  вещества и/или прекурсоры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 28-30, ст. 171), с последующими изменениями и дополнениями, слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже. 4. В заглавии и по всему тексту Постановления Правительства  № 216 от 27 февраля 2006 г. «О транзите через территорию Республики Молдова наркотических, психотропных веществ и прекурсоров» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 39-42, ст. 257),  с последующими изменениями, слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже. 5. В заглавии и по всему тексту Постановления Правительства №1382 от 8 декабря 2006 г. «Об утверждении Положения о регламентировании деятельности по культивированию растений, содержащих наркотические или психотропные вещества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 1476) слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже.   