    *HGO907/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  369270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  04.11.2014   oб утверждении Общего регламента законодательной метрологии по установлению  правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 975
    Дата вступления в силу : 07.11.2016  В соответствии со статьей 14 Закона № 647-XIII от 17 ноября 1995 года  о метрологии (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск 2008 г.), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлением  Правительства № 1026 от 28 декабря 2012 г. «Об утверждении Национального плана гармонизации законодательства на 2013 год» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 6-9, ст. 36) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Общий регламент законодательной метрологии по установлению правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции (прилагается). 2. Национальному институту метрологии в течение 12 месяцев от даты опубликования настоящего постановления разработать законодательные процедуры выполнения измерений, указанных в пункте 14 приложения № 1 к Общему регламенту законодательной метрологии по установлению правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции, и представить  Министерству экономики на утверждение. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. 4. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 24 месяцев от даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Андриан КАНДУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                     Василе БУМАКОВ № 907. Кишинэу, 4 ноября 2014 г.  Утвержден Постановлением  Правительства № 907 от 4 ноября 2014 г.  ОБЩИЙ РЕГЛАМЕНТ законодательной метрологии по установлению правил в отношении  номинальных количеств фасованной продукции Общий регламент законодательной метрологии по установлению правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции (в дальнейшем – Регламент) перенимает Директиву 76/211/ЕЭС Совета от 20 января 1976 года  о сближении законодательства государств-членов ЕС относительно определения веса и объема некоторой фасованной продукции и Директиву 2007/45/ЕС Европейского парламента и Совета от 5 сентября 2007 года, устанавливающую правила в отношении номинальных количеств фасованной продукции, аннулирующую Директиву 75/106/ЕЭС и 80/232/ЕЭС Совета, вносящую изменения в Директиву 76/211/ЕЭС Совета  (опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза L 247 от 21 сентября 2007 г.).  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ТЕРМИНОЛОГИЯ 1. Настоящий Регламент устанавливает нормы, касающиеся номинального количества фасованной продукции (в дальнейшем – фасованная продукция) и применяется к фасованной продукции, которая маркируется знаком (буквой) «e» (в дальнейшем  – знак «e»). 2. Настоящий Регламент относится к требованиям, которые должна удовлетворять фасованная продукция, предназначенная для продажи в единичном экземпляре, постоянное номинальное количество которого: a) равно значениям, предопределенным упаковщиком; b) выражено в единицах веса или объема; c)  составляет от 5 г до 10 кг или от 5 мл до 10 л. 3. В значении настоящего Регламента под фасованной продукцией подразумевается продукт вместе с индивидуальной упаковкой, в которой он упакован. Продукт является фасованным, если он помещен в упаковку любого характера в отсутствие конечного покупателя, а количество продукта, содержащегося в упаковке, имеет предопределенное значение и не может изменяться без того, чтобы упаковка была открыта или подвергнута заметным изменениям. 4. Для правильного понимания настоящего Регламента используется терминология, изложенная в Законе № 647-XIII от 17 ноября 1995 года о метрологии с последующими изменениями и дополнениями, а также следующее понятие: фасовщик – производитель или его уполномоченный представитель в Республике Молдова, импортер, юридическое или физическое лицо, разместившее на рынке Республики Молдова фасованную продукцию. 5. Юридические или физические лица, которые осуществляют фасовку продукции в зависимости от массы или объема или которые импортируют такую продукцию, несут ответственность за соблюдение требований настоящего Регламента. 6. Настоящий Регламент не применяется к фасованной продукции, которая продается в магазинах беспошлинной торговли. 7. Технические и метрологические требования к фасованной продукции, а также ответственность фасовщика указаны в приложении № 1 к настоящему Регламенту.  II. Надписи и маркировка 8. Фасованная продукция, которая является предметом настоящего Регламента, подлежит законодательному метрологическому контролю, согласно условиям, определенным в главе V приложения № 1 и в приложении № 2  к настоящему Регламенту. 9. Перед размещением на рынке фасовщик может  маркировать знаком «e»  фасованную продукцию, соответствующую всем требованиям настоящего Регламента. Относительные значения размеров знака «e» представлены в приложении № 3 к  настоящему Регламенту. Применением знака «e» фасовщик гарантирует, что фасованная продукция отвечает требованиям настоящего Регламента. 10. Вся фасованная продукция, указанная в пунктах 8 и 9, должна иметь,  согласно положениям приложения № 1 к настоящему Регламенту, сведения о весе или объеме продукции, именуемые «номинальный вес» или «номинальный объем», которые она должны содержать. 11. Запрещается указывать на упаковке допустимую отрицательную погрешность номинального веса и номинального объема. 12. Фасованная продукция, содержащая жидкие продукты, маркируется с указанием номинального объема, а фасованная продукция, содержащая другие продукты, маркируется с указанием номинального веса, за исключением случаев, когда применимое законодательство предусматривает иное, или в случае, если такое законодательство отсутствует, применяются правила торговой практики. 13. На фасованной продукции, которая содержит аэрозоль, необходимо указывать общую номинальную вместимость контейнера. Это обозначение не должно допускать путаницы с обозначением номинального объема содержимого. На фасованной продукции, которая содержит аэрозоль, нет необходимости указывать номинальную массу содержимого. 14. В случае если две или более индивидуальных упаковок составляют общую упаковку, номинальные количества указываются на каждой индивидуальной упаковке. 15. Если фасованная продукция составлена из двух или более индивидуальных упаковок, которые не предназначены для продажи индивидуально, номинальные количества указываются на общей упаковке. 16. Не может быть отказано, запрещено или ограничено размещение на рынке фасованной продукции, которая отвечает требованиям и проверкам, предусмотренным в настоящем Регламенте, по причинам, касающимся: a) маркировки, которая должна быть нанесена на упаковку в соответствии с настоящим Регламентом; b) определения их объема или веса; c) методик, посредством которых были измерены или проверены. 17. Продукция, указанная в пункте  2 приложения № 4 к настоящему Регламенту, размещается на рынке только если она фасована в номинальных количествах, указанных в пункте 1 этого приложения.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   