    HGC107/2017 Внутренний номер:  369217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  28.02.2017   o внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 165
    Дата вступления в силу : 03.03.2017  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление № 881 от 21 октября 2014г. «Об утверждении Общего регламента по законодательной метрологии, устанавливающего требования к бутылкам, используемым в качестве мерных сосудов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014г., № 325-332, ст. 949) внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и в тексте постановления, а также в названии и в тексте Регламента изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 2) Регламент: а) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Производитель, его уполномоченный представитель или импортер бутылок, используемых в качестве мерных сосудов, должны соблюдать требования настоящего Регламента.»; b)  в подпункте c)  пункта 6 после слова «номинальной» дополнить словами  «или максимальной»; c)   пункт 8: в абзаце первом слова «регламентам или национальным нормативным актам, относящимся к фасованной продукции” заменить текстом «Общему  регламенту законодательной метрологии по установлению правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции, утвержденному Постановлением Правительства № 907 от 4 ноября 2014г.»; в абзаце втором слова «должна быть» исключить; d) в пункте 9 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; e)  пункт 11: в первом предложении слова «(у изготовителя или уполномоченного представителя)» исключить, а слова «у импортера» заменить словами «на складе уполномоченного представителя или импортера»; во втором предложении слова «других метрологических лабораториях» заменить словами «в метрологических лабораториях,  аккредитованных и уполномоченных в специфических областях измерений бутылок, используемых в качестве мерных сосудов»; f) в пункте 12 слова «органами по надзору за рынком» заменить словами «Агентством  по защите прав потребителей в  торговой  продовольственной сети»; g) в пункте 15 после слова «наполнения» дополнить словами «, согласно используемому методу поверки», а слова «эталонированными средствами измерения» заменить словами «измерениями, подлежащими законодательному метрологическому контролю»; h) пункт 16 изложить в следующей редакции: „16. Применение результатов.  1) Метод стандартного отклонения  Количество бутылок, используемых в качестве мерных сосудов, в пробе равно 35.  Среднее значение   фактических вместимостей  бутылок в пробе и расчетное стандартное отклонение  фактических вместим остей   бутылок партии рассчитываются следующим образом:  - сумма 35 измерений фактическ ой вместим ости :  - среднее значение 35 измерений :   - сумма квадратов 35 измерений :   - квадрат суммы 35 измерений :  - скорректированная сумма :    - расчетные колебания :    Рассчитанное стандартное отклонение : s = √v  Верхний предел рассчитывается в виде суммы вместимости, указанной в пункте 13 настоящего Регламента, и максимально допустимой погрешности, соответствующей этой вместимости.  Нижний предел  рассчитывается в виде разницы между вместимостью, указанной в пункте 13 настоящего Регламента, и максимально допустимой погрешностью, соответствующей этой вместимости .  Партия считается соответствующей настоящему Регламенту, если значения  и   одновременно удовлетворяют следующие три неравенства:        + k  · s ≤ T s      – k  ·  s ≥ T s     S ≤ F(T s  – T i ) ,  где :  = 1,57 и = 0,266.   2) Метод среднего размаха Количество бутылок, используемых в качестве мерных сосудов, в пробе равно 40.  Среднее значение  фактических вместимостей  бутылок в пробе и средний размах   фактических вместимостей бутылок  в пробе рассчитываются следующим образом:  - для получения    :  сумма 40 измерений фактической вместимости  среднее значение этих 40 измерений : ;  - для получения :  пробу разделяют в хронологическом порядке отбора на восемь мелких проб, каждая по пять бутылок, используемых в качестве мерных сосудов.  Рассчитывают:  размах каждой мелкой пробы, то есть разница между фактической вместимостью самой крупной и самой мелкой из пяти бутылок в мелкой пробе. Таким образом получаются восемь величин: R 1 , R 2 , ......, R 8 ;  сумма размахов восьми мелких проб: ∑R i = R 1 +R 2 +…+R 8.  Средний размах   пробы составляет  .  Верхний предел Ts  рассчитывается в виде суммы указанной вместимости и максимально допустимой погрешности, соответствующей этой вместимости;  Нижний предел  T i  рассчитывается в виде разницы между указанной вместимостью и максимально допустимой погрешностью, соответствующей этой вместимости.  Партия считается соответствующей настоящему Регламенту, если количества   и     одновременно удовлетворяют следующие три неравенства:       + k' ·   ≤ T s         – k' ·   ≥ T i    ≤ F'(T s –  T i ), где :  = 0,668 и   = 0,628. ».   2. В Постановление Правительства № 907 от 4 ноября 2014 г. «Об утверждении Общего регламента законодательной метрологии по установлению правил в отношении номинальных количеств фасованной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 333-338, ст. 975) внести следующие изменения и дополнения: 1) наименование изложить в следующей редакции: «Об утверждении Общего регламента законодательной метрологии в отношении фасовки в зависимости от веса и объема определенной фасованной продукции”; 2) Регламент: a) наименование главы I  исключить; b) пункт 4: текст «Законе № 647-ХIII от 17 ноября 1995 года о метрологии, с последующими изменениями и дополнениями», заменить  текстом «Законе  о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года»; понятие «фасовщик» изложить в следующей редакции: « фасовщик – физическое или юридическое лицо, за- регистрированное в Республике Молдова, которое производит для продажи от своего лица или для других экономических агентов фасованную продукцию»; дополнить понятием  следующего содержания: « импортер – физическое или юридическое лицо, установленное в Республике Молдова, разместившее на рынке Республики Молдова фасованную продукцию, производимую в другом государстве»; c) пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Настоящий Регламент не применяется к фасованной продукции, перечисленной в приложении №4, которая продается в магазинах беспошлинной торговли и которая предназначена для потребления вне Республики Молдова и стран ЕС.»; d) в пункте 7 после слова «фасовщика» дополнить словами «и/или импортера»; e) наименование главы II  исключить; f)  пункт 9: в первом предложении слова «может маркировать» заменить словом «маркирует»; второе предложение изложить в следующей редакции: «Знак “e” должен иметь высоту не менее 3 мм и быть  расположен в одном поле видимости, с указанием номинального веса или номинального объема, нанесенного на упаковке.»; g) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. В случае если два или более индивидуальных фасованных товаров, указанных в приложении №4, составляют общую упаковку, номинальные количества перечисляются на каждой индивидуальной упаковке.»; h) в пункте 15 после слов «номинальные количества,» дополнить словами «перечисленные в приложении №4,»; i) в пункте 17 после слов «номинальных количествах,» дополнить словами «в количествах,»; 3) приложение № 1 к Регламенту: a) в наименовании приложения слова «ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ФАСОВЩИКА» заменить словом «ОТВЕТСТВЕННОСТЬ»; b) в подпункте 3) пункта 1  после слова «приложения» дополнить словами «а также продана»; c)  пункт 7: в подпункте 1) в первой колонке таблицы 2 отношения «50 ≤ Qn ≤ 200; 200 ≤ Qn ≤ 1000; 1000 ≤ Qn» заменить отношениями: «50 < Qn ≤ 200; 200 < Qn ≤ 1000; 1000 < Qn»; в  подпункте 2) после слова «фасовщика» дополнить словами «или лица, распорядившегося о фасовке, или импортера, установленного  в Республике Молдова»; в подпункте 3) слова «высотой не менее 3 мм, расположенный в том же поле видимости, где указан номинальный вес или номинальный объем на упаковке» исключить; d) наименование главы IV дополнить словами «И ИМПОРТЕРА»; e) в пункте 10 после слова «Фасовщик» дополнить словами «или импортер»; f) в пункте 11 после слова «фасовщика» дополнить словами «и/или импортера»; g) в пункте 12 после слова «осуществляется» дополнить словами «в том числе»; h) в пункте 14 слова «компетентного органа» заменить словами «Агентства по защите прав потребителей»; i) пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. В случае импорта импортер вместо измерений и проверки может предоставить документы, подтверждающие, что фасованная продукция была измерена и проверена и соответствует требованиям настоящего Регламента».; j) в пункте 18 после слова «фасовщика» дополнить словами «или импортера». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования, за исключением  изменения, внесенного в абзац первый литеры f) подпункта 2) пункта 2, которое вводится в действие по истечении 6 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Октавиан  КАЛМЫК № 107. Кишинэу, 28 февраля 2017 г.   