    HCSM114/5/2017 Внутренний номер:  369200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 114/5 от  07.02.2017   об объявлении конкурса на замещение должности судьи и заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 408  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение должности судьи и заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць, выслушав информацию председателя Высшего совета магистратуры Виктора Мику, Пленум Высшего совета магистратуры на основании статьи 9 Закона о статусе судьи, статей 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение должности судьи (1 долж.) и заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць. 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-сайте Высшего совета магистратуры ( www.csm.md. ) ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                     Виктор МИКУ № 114/5. Кишинэу, 7 февраля 2017 г.   