    *HGO128/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  369235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  06.02.2006   об утверждении Технических требований к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 171    В соответствии с Законом об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 339) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел          Георге ПАПУК   министр здравоохранения и   социальной защиты                   Ион АБАБИЙ      Кишинэу, 6 февраля 2006 г.   № 128.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 128 от 6 февраля 2006 г.   Технические требования   к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические,   психотропные вещества и/или прекурсоры    1. Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры (в дальнейшем - Требования) разработаны в соответствии с Законом об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года, другими нормативными актами, регламентирующими оборот наркотических, психотропных веществ и/или прекурсоров, а также с международными актами, ратифицированными Республикой Молдова.   2. Настоящие Требования предусматривают меры технического укрепления и определяют основные принципы создания многорубежных охранных и противопожарных систем сигнализации, предназначенных для охраны помещений и объектов, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры.   3. В настоящих Требованиях используются следующие понятия:   рубеж охранной сигнализации  - шлейф или совокупность шлейфов сигнализации, предназначенных для контроля периметра охраняемой зоны, здания или помещения, при преодолении которых выдается соответствующее извещение о проникновении;   система тревожной сигнализации - совокупность совместно действующих технических средств, позволяющих автоматически или вручную подавать сигналы тревоги на пульт централизованной охраны органов внутренних дел при нападении на объект во время его работы.   4. Помещения и объекты, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры, должны иметь стены, эквивалентные по прочности кирпичным стенам, толщиной не менее 510 мм, полы и перекрытия, эквивалентные по прочности железобетонной плите, толщиной не менее 100 мм.   5. Стены, потолочные перекрытия, полы, не отвечающие указанным требованиям, с внутренней стороны по всей площади должны быть укреплены стальными решетками с диаметром прутьев 10 мм и размером ячеек 150х150 мм.   6. Входные двери помещений, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры, должны быть исправными, толщиной не менее 40 мм, иметь два врезных замка. Двери обиваются с двух сторон листовым железом толщиной не менее 0,6 мм. Дверной проем с внутренней стороны дополнительно защищается решетчатыми металлическими дверями из стального прута диаметром 16 мм с ячейками 150х150 мм. Окна оборудуются металлической решеткой из прута диаметром 16 мм с ячейками 150х150 мм.   Допускается применение декоративных решеток, по прочности не уступающих стандартным требованиям.   7. Объекты и помещения для хранения нарко-тических, психотропных веществ и/или прекурсоров оборудуются автономными средствами сигнализации и тушения пожара согласно нормативам NCM. E. 03.03-2003 "Dotarea cladirilor si instalatiilor cu sisteme autonome de semnalizare si stingere a incendiilor" и NCM. E. 03.05-2004  "Instalatii autonome de stingere si semnalizare a incendiilor. Normativ pentru proiectare".   8. Объекты и помещения для хранения наркотических, психотропных веществ и/или прекурсоров в обязательном порядке оборудуются многорубежными системами охранной сигнализации согласно методологическим и техническим нормам проектирования и монтажа охранной сигнализации, предусмотренным Постановлением Правительства № 667 от 8 июля 2005 года. Каждый рубеж охранной сигнализации подключается отдельно к пульту централизованного наблюдения.   9. Первым рубежом охранной сигнализации защищаются периметры помещений и объектов - оконные и дверные проемы, вентиляционные каналы и другие элементы объекта - или помещения, доступные для проникновения с внешней стороны.   Двери и окна защищаются сигнализацией на "открывание" и "разрушение". Некапитальные стены, потолки, места ввода коммуникаций защищаются сигнализацией на "пролом". Капитальные стены, вентиляционные короба защищаются сигнализацией на "разрушение" и "ударное воздействие".   10. Внутренние объемы и площади помещений и объектов, сейфы и металлические шкафы, используемые для хранения наркотических или психотропных веществ, защищаются дополнительным рубежом охранной сигнализации. В этих целях в качестве приборов и извещателей применяются ультразвуковые, радиоволновые извещатели, декодирующие устройства и оптико-электронные системы.   11. В многорубежных системах защиты необходимо применять приемно-контрольные приборы, обеспечивающие контроль шлейфов сигнализации при пропадании электропитания.   12. В случае отключения сетевого питания должна быть обеспечена работоспособность приемно-контрольных приборов, датчиков и извещателей одного из рубежей сигнализации.   13. На крупных объектах, предназначенных для хранения наркотических, психотропных веществ и/или прекурсоров, допускается использование принципа "малой концентрации" с установкой концентраторов малой емкости в контрольно-пропускных пунктах подключением их к пультам централизованного наблюдения.    14. Рабочие места персонала, производящего операции с наркотическими, психотропными веществами и/или прекурсорами, а также хранилища оборудуются тревожной сигнализацией, предназначенной для передачи сигналов тревоги в органы внутренних дел в случае нападения в рабочее время.    