    HGO109/2017 Внутренний номер:  369219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  28.02.2017   oб инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о гранте для реализации проекта «Природоохранное сельское хозяйство –  развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова» путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии  Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 167  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению Соглашение о гранте для реализации проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова» путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. 2. Инициировать переговоры по Соглашению о гранте для реализации проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова» путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. 3. Утвердить подписание Соглашения о гранте для реализации проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова» путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                 Андрей ГАЛБУР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Эдуард Грама № 109. Кишинэу, 28 февраля 2017 г.   