    HANRCETIM31/2016 Внутренний номер:  369309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  22.12.2016   об утверждении Технических условий для передачи информации о первичной локализации при вызовах единого экстренного номера 112 и доступа Службы 112 к базам данных абонентов поставщиков услуг электронных коммуникаций  Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 418      ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860   Примечание:  В названии и по всему тексту Постановления и приложения текст «Технические условия передачи информации о первичной локализации при вызовах единого экстренного номера 112» в любом падеже заменить текстом «Технические условия для передачи информации о первичной локализации при вызовах единого экстренного номера 112 и доступа Службы 112 к базам данных абонентов поставщиков услуг электронных коммуникаций» в соответствующем падеже, согласно  ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции № 1155 от 22 февраля 2017 г. Министр ___________Владимир ЧЕБОТАРЬ  На основании части (1) статьи 14 и положений части (3) статьи 15 Закона об организации и функционировании Единой национальной службы экстренных вызовов 112 № 174 от 25 июля 2014 года (Официальный Монитор Республики Молдова, 2008 г., № 231-237, ст.533), части (1) статьи 8 пунктов a), u) части (1) статьи 9, пункта a), части (1) статьи 10 и статьи 64 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с пунктом 14 и подпунктом b) пункта 15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст.917), Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Вступительная часть изменена ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860] 1. Утвердить Технические условия для передачи информации о первичной локализации при вызовах единого экстренного номера 112 и доступа Службы 112 к базам данных абонентов поставщиков услуг электронных коммуникаций в соответствии с приложением. 2. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                         Григоре ВАРАНИЦА  ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                         Корнелиу ЖАЛОБА Мариан ПОКАЗНОЙ  № 31. Кишинэу, 22 декабря 2016 г.  Приложение к Постановлению Административного совета национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 31 от 22 декабря 2016 г.    ТЕХНИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ ПЕРЕДАЧИ ИНФОРМАЦИИ   О ПЕРВИЧНОЙ ЛОКАЛИЗАЦИИ ПРИ ВЫЗОВАХ   ЕДИНОГО ЭКСТРЕННОГО НОМЕРА 112 И   ДОСТУПА СЛУЖБЫ 112 К БАЗАМ ДАННЫХ АБОНЕНТОВ   ПОСТАВЩИКОВ УСЛУГ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Технические условия для передачи информации о первичной локализации при вызовах единого экстренного номера 112 и доступа Службы 112 к базам данных абонентов поставщиков услуг электронных коммуникаций ( в дальнейшем – Условия ) устанавливают данные, определяющие сетевые элементы связи с точки зрения расположения терминального оборудования, которые не требуют дополнительной обработки со стороны поставщика, а также содержание, формат и условия передачи этих данных на Службу 112, условия для осуществления электронных коммуникаций с целью обеспечения доступа Службы 112 к базам данных абонентов поставщиков услуг электронных коммуникаций общего пользования.   [Пкт.1 изменен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  2. На основе информации о первичной локализации, автоматизированная информационная система Службы 112 получает обработанные данные, которые способствуют географической локализации оконечного оборудования мобильного пользователя, вызывающего 112, или определению физического адреса установки оконечной точки для фиксированной телефонной сети, с которой вызывается номер112.  3. В рамках настоящих Условий применяются следующие определения и аббревиатуры:  1) зона локализации – зона, которая включает одну или несколько сот, в которой мобильная станция может свободно перемещаться, не обновляя регистр местоположения;  1 1 ) усовершенствованное мобильное местонахождение (Advanced Mobile Location - AML) – функциональность интеллектуального мобильного терминального оборудования, позволяющая осуществлять автоматическую отправку на номер 112 усовершенствованную информацию о местонахождении, которая указывает географическое местоположение мобильного терминального оборудования вызывающего абонента в момент инициирования вызова на номер 112, а также другие данные, такие как время позиционирования (Time of Positioning -TOP) , метод позиционирования (Positioning Method - PM), IMEI, MCC, MNC, согласно техническому отчету Европейского института по стандартизации в области телекоммуникаций (European Telecommunications Standards Institute - ETSI) ETSI TR 103 393 v1.1.1 (2016-03) Emergency Communications (EMTEL); Advanced Mobile Location for emergency calls;   [Пкт.3 подпкт.1 1 ) введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  2) CGI (Cell Global Identity) – глобальный идентификатор соты, который представляет собой уникальный номер, используемый для идентификации, на глобальном уровне, соты или сектора соты в мобильной сети общего пользования, состоящий из MCC, MNC, LAC и CID  3) CID – уникальный код идентификации одной соты или одного сектора соты в зоне локализации;  4) идентичность вызывающей линии (данные об идентификации вызывающей линии -Calling Line Identification - CLI) – географический или негеографический номер в национальном формате, предусмотренный Национальным планом нумерации Республики Молдовы, или в формате страны происхождения вызывающего абонента в роуминге;  5) IMEI (International Mobile Equipment Identity) – международный идентификационный номер мобильного терминального оборудования;  6) LAC (Location Area Code) – код зоны локализации, который является уникальным номером для текущей зоны локализации;  7) MCC (Mobile Country Code) – мобильный  код страны, Республика Молдова - 259;  8) MNC (Mobile Network Code) – код мобильной сети, который идентифицирует поставщика мобильной сети;  9) тестирование – процедура, посредством которой реализуется набор действий, которые должны быть выполнены и завершены успешно для проверки правильности передачи информации о первичной локализации и идентификации вызывающего абонента, в соответствии с настоящими Условиями.  4. В настоящих Условиях также применены соответствующие определения, предусмотренные в Законе об организации и функционировании Единой национальной службы экстренных вызовов 112 № 174 от 25 июля 2014 года, в Законе об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года и в Технических, правовых и организационно-экономических условиях для осуществления электронных коммуникаций в Службу/из Службы 112, утвержденных Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 30 от 22 декабря 2016 года.  II. ИНФОРМАЦИЯ О ПЕРВИЧНОЙ ЛОКАЛИЗАЦИИ ВЫЗЫВАЮЩЕГО ТЕРМИНАЛА  5. Поставщики сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования должны обеспечить бесплатную передачу в Службу 112 информации о первичной локализации вызывающего терминала и идентичность вызывающей линии для всех категорий вызовов, осуществляемых на номер 112, в том числе:  1) для сетей мобильной телефонной связи: a) независимо от технологии или оконечного оборудования, используемого вызывающим абонентом; b) независимо от способа оплаты услуг; c) в случае если абонент имеет отрицательный баланс или номер временно отключен; d) в случае если абонент включил опцию «скрытый номер»; e) в случае, когда поставщик вызывающего абонента не покрывает данную зону (вместо идентификации вызывающей линии отправляется код IMEI вызывающего терминала); f) когда терминал вызывающего абонента не содержит SIM-карту или когда вызов выполняется без использования SIM-карты (вместо идентификации вызывающей линии отправляется код IMEI вызывающего терминала); g) от номеров переносимых в собственную сеть; h) от номеров, активированных в собственной сети на основе соглашений о роуминге;  2) для сетей фиксированной телефонной связи или сетей связи, основанных на технологии VoIP: a) независимо от технологии или оконечного оборудования, используемого вызывающим абонентом; b) независимо от способа оплаты услуг; c) в случае если абонент имеет отрицательный баланс или номер временно отключен; d) в случае если абонент включил опцию «скрытый номер»; e) от номеров, переносимых в собственную сеть.  5 1 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи должны обеспечить бесплатную передачу в Службу 112 SMS сообщений, генерируемых мобильным терминальным оборудованием с функциональностью AML, для всех категорий вызовов, осуществляемых на номер 112: a) в случае если вызов инициирован в сети поставщика вызывающего абонента с использованием действующей SIM-карты; b) независимо от технологии или оконечного оборудования, используемого вызывающим абонентом; c) независимо от способа оплаты услуг; d) в том числе, когда у абонента отрицательный баланс; e) в том числе когда вызывающий абонент включил опцию «скрытый номер»; f) в том числе, от переносимых в собственную сеть номеров.   [Пкт.5 1 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  6. Вызовы на номер 112, инициированные от оконечного оборудования абонентов, находящихся вне зоны покрытия собственной мобильной сети, будут переданы поставщикам сетей и/или услуг мобильной связи, которые обеспечивают предоставления услуг в этой зоне, при условии технической совместимости оконечного оборудования с сетью в этой зоне.  7. Информация о первичной локализации вызывающего терминала в сетях мобильной телефонной связи, откуда инициируются вызовы на номер 112, включает в себя следующее: 1) идентичность вызывающей линии; 2) CGI, в форме набора конкатенированных цифр, который включает в себя данные в следующей последовательности: MCC MNC LAC CID.   [Пкт.7 подпкт.2) изменен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860] 8. Поставщики сетей и/или услуг мобильной телефонной связи общего пользования передают Службе 112 идентичность вызывающей линии посредством системы сигнализации, а CGI – через прямые выделенные защищенные каналы в момент подключения вызова на номер 112.  8 1 . В качестве альтернативы способу передачи CGI, изложенному в пункте 8 настоящих условий, по запросу Службы 112 поставщики сетей и/или услуг мобильной телефонной связи общего пользования должны передавать CGI в сообщении IAM (Initial  Address Message) составной части ISUP (ISUP - ISDN User Part) системы сигнализации по общему каналу № 7. Способ взаимоподключения сети мобильной телефонной связи общего пользования с сетью Службы 112 (прямое или через сеть Транзитного поставщика) устанавливается по взаимному соглашению между Службой 112 и поставщиком данной сети.   [Пкт.8 1 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  9. По обстоятельствам, Служба 112 совместно с поставщиками сетей и/или услуг мобильной телефонной связи общего пользования определит день недели и временной интервал (ночной) для проведения планового технического обслуживания, таким образом, чтобы ИТ-системы, которые обеспечивают передачу информаций, представленных в пункте 8 настоящих Условий, могли бы быть недоступными, не исключая возможность, для пользователей, осуществлять звонки на номер 112 в данный период времени.   [Пкт.9 изменен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  10. С целью географической локализации входящих звонков на номер 112 поставщики сетей и услуг мобильной телефонной связи общего пользования должны передавать посредством прямых выделенных защищенных каналов в Службу 112 в течение 20 дней со дня первоначального запроса оценочные данные о покрытии собственной мобильной сети (соты/сектора соты) для технологий 2G, 3G и других технологий, используемых для предоставления голосовых услуг, в соответствии с определением покрытия, предусмотренном в Специальных типовых условиях для лицензии на использование радиочастот/каналов, в векторном формате данных, применяемых в Географической информационной системе (GIS – Geographical Information System). Впоследствии, в течение 10 дней после окончания каждого календарного месяца поставщики сетей и услуг мобильной телефонной связи общего пользования передают в Службу 112 таким же образом обновленные данные о покрытии собственной мобильной сети, которые включают в себя все изменения этих данных в течение предыдущего месяца.  10 1 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи должны передавать на номер 112 в соответствии с пунктом 5 1 настоящих условий SMS сообщения, автоматически генерируемые функциональностью AML мобильного терминального оборудования вызывающего абонента при осуществлении вызова на номер 112.   [Пкт.10 1 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  10 2 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи должны принять все необходимые меры для передачи SMS сообщений, указанных в пункте 10 1 настоящих условий, на сервер AML Службы 112 в течение 10 секунд с момента генерирования данных сообщений, по крайней мере, для 99% от ежеквартального трафика таких сообщений.   [Пкт.10 2 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  10 3 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи должны предоставить Службе 112 интерфейс SMPP (Short Message Peer-to-Peer) , предназначенный для передачи SMS сообщений, указанных в пункте 10 1 настоящих условий, на сервер AML Службы 112, с использованием защищенных каналов передачи данных.   [Пкт.10 3 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  11. Информация о первичной локализации в сетях фиксированной телефонной связи или сетях связи, основанных на технологии VoIP, в случае предоставления услуг телефонии через географические номера, представляет собой идентичность вызывающей линии.  12. Идентичность вызывающей линии передается Службе 112 поставщиком сети фиксированной телефонной связи или сети связи, основанной на технологии VoIP, через систему сигнализации в момент подключения вызова на номер 112.  13. Служба 112 получает информацию относительно сети фиксированной телефонной связи или сети связи, основанной на технологии VoIP, откуда был осуществлен вызов, из централизованной базы данных, предоставленной администратором централизованной базы данных для реализации переносимости номеров, через интерфейс Service Oriented Architecture Protocol (SOAP), использующий протоколы Hypertext Transfer Protocol Secure (HTTPS) или File Transfer Protocol (FTP).  14. Идентичность вызывающей линии, предусмотренная пунктом 12 настоящих Условий, ассоциируется с физическим адресом установки оконечной точки сети, включенным в базу данных абонентов, предусмотренную частью (4) статьи 15 Закона об организации и функционировании Единой национальной службы экстренных вызовов 112 № 174 от 25 июля 2014 года.  14 1 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи обязаны бесплатно предоставлять Службе 112 доступ в реальном времени к базам данных своих абонентов, таким образом, чтобы в момент осуществления вызова на номер 112, передавать Службе 112 следующие данные и информацию относительно вызывающего абонента из базы данных своих абонентов (по мере их известности поставщиком): 1) номер телефона абонента (или зарегистрированного пользователя, владельца данного номера) в национальном формате, предусмотренном Национальным планом нумерации Республики Молдова; 2) имя абонента, физического  лица; 3) фамилия абонента, физического  лица, по обстоятельствам, наименование юридического лица; 4) адрес проживания абонента, физического лица, по обстоятельствам, юридический адрес абонента, юридического лица, включающий: a) категорию улицы (проспект, улица, переулок); b) название улицы; c) номер улицы; d) номер недвижимости/блока; e) номер подъезда; f) номер этажа; g) номер квартиры или офиса, по обстоятельствам; h) категорию населенного пункта (город, коммуна, село); i) название населенного пункта; j) сектор города; k) муниципалитет или район; l) почтовый код; m) название страны; 5) государственный идентификационный номер абонента, физического  лица (при условии, что субъект персональных данных дал свое согласие в этом отношении); 6) наименование поставщика.   [Пкт.14 1 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  14 2 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования мобильной телефонной связи должны передавать Службе 112 данные и информацию в соответствии с пунктом 14 1 настоящих условий, посредством выделенного интерфейса Web Service, с использованием протоколов связи согласованных со Службой 112 и защищенных каналов передачи данных.   [Пкт.14 2 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  14 3 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования фиксированной телефонной связи или сетей связи, основанных на технологии VoIP, обязаны обеспечить Службе 112 бесплатный доступ в реальном времени к базам данных своих абонентов и принять все необходимые меры, чтобы при каждом доступе Службы 112 к базе данных, в результате осуществления вызова на номер 112, передавать Службе 112 следующие данные и информацию относительно вызывающего абонента из базы данных своих абонентов (по мере их известности поставщиком): 1) номер телефона абонента в национальном формате, предусмотренном Национальным планом нумерации Республики Молдова, с указанием типа и способа использования номера: a) географический номер, используемый в фиксированной точке; b) географический номер, используемый в мигрирующих точках (если терминальное оборудование подключено к сети поставщика по технологии VoIP, а сетевые настройки не ограничивают использование услуг в фиксированной точке); c) негеографический номер независимый от местоположения, используемый в мигрирующих точках; 2) имя абонента, физического  лица; 3) фамилия абонента, физического лица, по обстоятельствам, наименование абонента, юридического лица; 4) адрес проживания абонента, физического лица, по обстоятельствам, юридический адрес абонента, юридического лица, включающий следующие данные и информаций: a) категорию улицы (проспект, улица, переулок); b) название улицы; c) номер улицы; d) номер блока/недвижимости; e) номер подъезда; f) номер этажа; g) номер квартиры или офиса, по обстоятельствам; h) категорию населенного пункта (город, коммуна, село); i) название населенного пункта; j) сектор города; k) муниципалитет или район; l) почтовый код; m) название страны. 5) государственный идентификационный номер абонента, физического  лица (при условии, что субъект персональных данных дал свое согласие в этом отношении); 6) наименование поставщика.   [Пкт.14 3 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  14 4 . Поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования фиксированной телефонной связи или сетей связи, основанных на технологии VoIP, должны предоставить Службе 112 выделенный интерфейс Web Service , предназначенный для доступа Службы 112 к базе данных своих абонентов и передачи Службе 112 данных и информации в соответствии с пунктом 14 3 настоящих условий, с использованием протоколов связи, согласованных со Службой 112, и защищенных каналов передачи данных.   [Пкт.14 4 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  14 5 . В случае невозможности обеспечить доступ к базам данных в режиме реального времени, поставщики сетей и/или услуг электронной коммуникации общего пользования фиксированной телефонной связи или сетей связи, основанных на технологии VoIP, обязаны передавать бесплатно Службе 112 и службам экстренного реагирования, а также обновлять до 25 числа каждого месяца, базы данных своих абонентов, которые содержат данные и информацию, установленные в соответствии с пунктом 14 3 настоящих Условий. В этом случае, поставщики должны загружать данные через интерфейс SFTP (Simple File Transfer Protocol) , предоставленный Службой 112, или через другой интерфейс, одобренный Службой 112, посредством которого поставщики передадут соответствующие данные в текстовом формате Unicode или ANSI (формат Национального американского института стандартизации), с использованием защищенных каналов передачи данных.   [Пкт.14 5 введен ПНАРЭКИТ11 от 23.03.18, МО183-194/08.06.18 ст.860]  15. Поставщики сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования, Служба 112 и службы экстренного реагирования обязаны обеспечить безопасность и конфиденциальность персональных данных в процессе передачи, приема и обработки информации о первичной локализации в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года.  III. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  16. Служба 112 внедрит пилотный-проект для выявления возможных неисправностей при передаче информации о первичной локализации.  17. После осуществления в сетях электронных коммуникаций общего пользования необходимых изменений для внедрения Единой национальной службы экстренных вызовов 112 Служба 112 отправит соответствующим поставщикам для согласования сроки реализации пилотного-проекта и проведения процедуры тестирования в соответствии с Планом мероприятий по созданию Единой национальной службы экстренных вызовов 112, утвержденным Постановлением Правительства №. 241 от 3 марта 2016 года.  18. Поставщики сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования обязаны принимать участие в проведении тестирования в условиях, согласованных Службой 112, и сотрудничать для оперативного устранения неисправностей и несовместимостей, выявленных в процессе передачи информации о первичной локализации и идентификации вызывающего абонента.  19. Настоящие Условия истолковываются НАРЭКИТ и применяются в соответствии с законодательством Республики Молдова.  20. Служба 112 и поставщики сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования будут стремиться разрешить по взаимному согласию любой спор, который может возникнуть между ними, на основании или в связи с выполнением обязательств, изложенных в настоящих Условиях.  21. Настоящие Условия дополняются соответствующими законодательными и регулятивными актами Республики Молдова.  22. Настоящие Условия не препятствуют применению других дополнительных технических решений для локализации вызывающего терминала, идентифицированных Службой 112, совместно с поставщиками сетей и/или услуг телефонной связи общественного пользования.  23. Положения главы II настоящих Условий не применяются для услуги телефонии общего пользования, основанной на VoWiFi технологии. Поставщик сетей и/или услуг мобильной связи, желающий предложить такую услугу, заранее согласует со Службой 112 техническое решение для локализации вызывающего терминала в случае использовании такой услуги.  IV. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  24. Несоблюдение данных Условий приводит к применению санкций, установленных законодательством Республики Молдова.   