    OMJ99/2017 Внутренний номер:  369329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 99 от  20.02.2017   о прекращении деятельности судебного исполнителя Кирицы Илие  Опубликован : 07.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72 
    статья № : 488  В соответствии со ст.19 части (1) пункта а) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и поданным заявлением ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность судебного исполнителя Кирицы Илие (лицензия: серия ЛЕ № 043, территория деятельности - район Флорешть) в связи с поданным заявлением, с  исключением из Регистра судебных исполнителей. 2. С момента опубликования данного приказа судебный исполнитель Кирица Илие теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия, за исключением связанных с реализацией мер, указанных в пункте (3). Право управления специальным счетом судебного исполнителя передать Национальному союзу судебных исполнителей. 3. В пятидневный срок со дня опубликования настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова судебному исполнителю Кирице Илие передать согласно требованиям ст.20 Закона о судебных исполнителях печать, лицензию, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, регистры учета, а также архив территориальной палаты судебных исполнителей Север. 4. В случае, если соответствующая передача, указанная в пункте 3, не состоялась, Национальный союз судебных исполнителей назначает судебного исполнителя, который обеспечит продолжение незаконченных действий по незавершенным процедурам, делегирует право управления специальным счетом и устанавливает условия хранения архива. 5. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которого расположено бюро судебного исполнителя,  и  опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                       Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 99. Кишинэу, 20 февраля 2017 г.    