    *OMFC158/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 158 от  23.12.2016   о порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2017 году   Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2226
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  В целях зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году ПРИКАЗЫВАЮ: 1.	Утвердить Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2017 году, согласно приложению. 2.	Приказ министра финансов № 180 от 12 октября 2015 года «О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году» признать утратившим силу. 3.	Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2017 года. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                        Мария КЭРЭУШ № 158. Кишинэу, 23 декабря 2016 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 158 от 23 декабря 2016 года  ПОРЯДОК зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2017 году 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1.	Доходы бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, составляют налоги, сборы, взносы в фонды социального и обязательного медицинского страхования и другие поступления, установленные законами/решениями о бюджете на текущий год. 1.2.	Зачисления и учет платежей в национальный публичный бюджет осуществляются в соответствии с бюджетной классификацией, утвержденной Приказом министра финансов № 208 от 24 декабря 2015. 1.3.	Национальные трансферты в национальный публичный бюджет будут осуществляться с использованием кодов IBAN. 1.4.	В целях обеспечения контроля за правильностью поступлений в национальный публичный бюджет используется Реестр кодов IBAN . Министерство финансов генерирует и обновляет коды IBAN для поступлений в национальный публичный бюджет. 1.5. Реестр кодов IBAN содержит коды IBAN поступлений в государственный бюджет, местные бюджеты (первого и второго уровней), бюджет государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. 1.6. Реестр кодов IBAN передается Министерством финансов: Национальному банку Молдовы и поставщикам платежных услуг, Государственной налоговой службе, Таможенной службе, Национальной кассе социального страхования и Национальной компании медицинского страхования для его дальнейшей передачи подведомственным органам для руководства  в рамках деятельности. 1.7.	 Плательщики/налогоплательщики могут узнать коды IBAN на странице Министерства финансов в интернете: www.mf.gov.md, выбрав код согласно экономической классификации, район, в котором зарегистрирован налогоплательщик, а также статистический код населенного пункта налогоплательщика, согласно классификатору территориально-административных единиц (КАТЕМ). 1.8.	Налоговые обязательства подразделений по оплате осуществляются согласно их местонахождению, с указанием в платежных документах фискального кода плательщика, после чего следует дробь «/» код подразделения. 1.9.	Налогоплательщики, дислоцированные/проживающие в административно-территориальных единицах, которые не имеют налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова и которые в соответствии с Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 178 от 29 марта 2012 “Об установлении зон обслуживания территориальных государственных налоговых инспекций, управлений налогового администрирования ГНИ по мун. Кишинэу и ГНИ по АТО Гагаузия” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 70-71) обслуживаются в ГНИ по мун. Кишинэу, в управлении налогового администрирования сектора Чокана, уплачивают платежи в национальный публичный бюджет по общеустановленным правилам, указывают IBAN, который включает статистический код населенного пункта – 0140. 1.10.	Во исполнение налоговых обязательств, в том числе задолженности по оплате основных платежей и/или пени в государственный бюджет, фонды обязательного медицинского страхования и местные бюджеты, в платежном поручении для перечисления в бюджет, налогоплательщик/финансовое учреждение в разделе “назначение платежа” должен указать в соответствующих случаях: - словосочетание «/P102/», с указанием суммы, в случае оплаты основных платежей; - словосочетание «/М102/», с указанием суммы, в случае оплаты пени; - словосочетание «/А102/» с указанием суммы, в случае оплаты штрафов/санкций. Пример. Для оплаты налоговых обязательств в размере 100,00 лея, включая пеню в размере 20,00 лея, в разделе «назначение платежа» указывается следующий текст: «P102/80,00/M102/20,00», после чего следует непосредственное указание назначения платежа. 1.11.	Начиная с 1 января 2017 года налогоплательщики, отобранные Государственной налоговой службой в рамках программы пилот по внедрению Единого счета налогоплательщика, могут уплачиватъ свои обязательства перед национальным публичным бюджетом на Единый счет налогоплательщика посредством использования платежного документа, генерированного из автомотизированной информационной системы «Текущий счет налогоплательщика» в порядке, установленном Государственной налоговой службой. 1.12.	Оплата налогов и государственных сборов в государственный бюджет осуществляется с последующим выделением доли местных бюджетов в соответствии с Законом № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах. 1.13.	Поступления единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков, согласно Закону № 77 от 21 апреля 2016 года об информационно-технологических парках, осуществляется в государственный бюджет с последующими отчислениями  доли в государственный бюджет, бюджета государственного социального страхования, фонды обязательного медицинского страхования и местный бюджет, согласно нормативам, установленным в ст.14  данного закона. 1.14.	Ответственными за правильность составления платежных документов являются плательщики/налогоплательщики. 1.15.	Ответственными за правильность передачи платежных документов в электронной форме являются банки, обслуживающие плательщиков и операторы платежных услуг. 1.16.	В целях обеспечения правильности зачисления платежей в национальный публичный бюджет коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль за правильностью составления платежных документов в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы и действующим законодательством. 1.17.	 Коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль соответствия кодов IBAN, указанных в платежных документах, с Реестром кодов  IBAN. 1.18.	 Коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль также фискальных кодов и наименований плательщиков с данными налогоплательщика, размещенными на странице в интернете: www.fisc.md, в разделе «Публичная информация», в случаях, когда фискальный код не может быть идентифицирован. 1.19.	 Коммерческие  банки и операторы платежных услуг обязуются вернуть плательщику платежные документы без их исполнения, в случаях, когда при получении платежных документов обнаруживаются ошибки в банковских данных (коды IBAN, фискальный код плательщика/налогоплательщика, наименование плательщика/получателя). 1.20.	Суммы, уплаченные неправильно, отражаются в «Невыясненных доходах» соответствующих бюджетов и впоследствии возвращаются плательщикам. 1.21.	В соответствии со ст. 70 ч.(1) Закона № 181 от 25 июля 2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности, в последний рабочий день бюджетного года не осуществляются операции по осуществлению бюджетных зачислений и платежей, а только внутренние операции в казначейской системе Министерства финансов.  2. СТРУКТУРА КОДА IBAN 2.1.	 Структура кода IBAN тип „G”, используемого для общих доходов:       MDXXTR    G AAA EEEEEE LLLL 0000      ”MD” – код Республики Молдова (буквенные символы); ”XX” – контрольный код, который рассчитывается согласно приложению № 4 к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Положение о кредитовом переводе» (цифровые символы); ”TR”  – идентификатор банка, „TR” для TREZMD2X (буквенные символы); ”G” – код, обозначающий структурный тип казначейского счета, вставленного в  IBAN (буквенные символы); ”AAA” – код, обозначающий информацию о платежном счете  (буквенные символы); ”EEEEEE” – код, обозначающий код согласно экономической классификации, – далее „код ECO” (цифровые символы); ”LLLL” – код, обозначающий код населенного пункта согласно КАТЕМ (цифровые символы) ; ”0000” – ”нули” (4 символов). 2.2. Информация по кодам IBAN и фискальным кодам, соответствующим собираемым доходам, предоставляется соответствующими бюджетными органами/учреждениями, платежи перечисляются согласно следующим банковским данным:  Получатель: МФ – Государственное казначейство;  Код IBAN: согласно кодам IBAN, предоставляемым бюджетными органами/учреждениями;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство;  3. ОСНОВНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ В АДМИНИСТРИРОВАНИИ ДОХОДОВ БЮДЖЕТОВ, СОСТАВЛЯЮЩИХ НАЦИОНАЛЪНЫЙ ПУБЛИЧНЫЙ БЮДЖЕТ В 2017 ГОДУ Начиная с 1 января 2017: 3.1.	Плата в фонд риска (код ECO 142247), перечислeнная по коду IBAN: MD21TRGAAA14224701000000, исключается. 3.2.	В соответствии с внедрением в 2017 году положений налогово-бюджетной политики и положений Закона № 77 от 21 апреля 2016 года об информационно-технологических парках, экономическая классификация дополняется следующими кодами ECO: - код ECO 111124 - Налог на доходы физических лиц, осуществляющих независимую деятельность в области торговли; - код ECO 111261 - Налог на доход, полученный  от профессиональной деятельности в секторе юстиции; - код ECO 143113 - Штрафы, налагаемые aгентом Генерального инспектората полиции - код ECO 145161 - Единный налог, взимаемый резидентами информационно-технологических парков. 3.3.	Платежи за загрязнение окружающей среды в Национальный экологический фонд собираемые посредством Таможенной службы (код ECO 114532), перечисленные в государственный бюджет на код IBAN: MD20TRPAAA114532A00421AA, исключаются. Данные платежи будут оплачиваться по следующим кодам экономической классификации: - код ECO 114534 - Плата за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда; - код ECO 114535 - Платежи за загрязнение окружающей среды, в пределах установленных нормативов; - код ECO 114535 - Прочие платежи за загрязнение окружающей среды. Начисленные и задекларированные платежи, пени и штрафы, примененные в условиях Закона № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды, перечисляются плательщиком в государственный бюджет на коды ECO, указанные выше. Средства, которые необходимо было перечислитъ на код IBAN Национального экологического фонда до 1 января 2017, должны бытъ перечислены на открытые коды IBAN начиная с 1 января 2017 года и могут бытъ генерированы согласно положениям пункта 1.7 настоящего порядка.  4. ПОСТУПЛЕНИЯ В ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ 4.1.	Платежи, поступающие в государственный бюджет , перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 1, согласно следующим банковским данным:  Получатель: МФ – Государственное казначейство;  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; 4.2.	Налогоплательщики, за исключением налогоплательщиков, зарегистрированных в АТО Гагаузия, перечисляют в полном объеме в государственный бюджет подоходный налог, удержанный с физических лиц (код ECO 111110, 111121, 111130), и подоходный налог, удержанный с юридических лиц (код ECO 111210, 111220, 111230, 111240,111261). В случае оплаты налоговых обязательств по подразделениям налогоплательщик должен руководствоваться положениями пункта 1.8. 4.3.	Налог на доходы от операций по сдаче недвижимого имущества во владение и/или пользование (код ECO 111130) перечисляется в зависимости от местонахождения (населенного пункта) недвижимого имущества. 4.4.	Физические лица уплачивают акцизы на ювелирные изделия (включая изделия с бриллиантами), произведенные на территории Республики Молдова  (код ECO 114261) – код IBAN: MD52TRGAAA11426101000000. 4.5.	Сбор с инвесторов или владельцев строительных объектов за разработку нормативных документов в строительстве (код ECO 114425) перечисляется налогоплательщиками в зависимости от населенного пункта, в котором ведется строительство. 4.6.	Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в государственный бюджет (код ECO 114521), уплачивается за лицензии, выданные в соответствии со ст. 8 Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, перечисляется в бюджет в зависимости от населенного пункта владельца лицензии, за исключением лицензий, выданных администрацией АТО Гагаузия. 4.7.	Сбор за выдачу разрешений на международные дорожные перевозки (код ECO 114525), в пределах, в которых данный сбор не формирует бюджет публичного органа Национального агентства автомобильного транспорта, перечисляется Агентством по коду  IBAN: MD28TRGAAA11452501000000. 4.8.	Сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова (код ECO 114633), перечисляется по месту основной регистрации юридического лица или по месту прописки физического лица, владельца автомобиля, зарегистрированного в Республике Молдова. 4.9.	Оплата аренды за земли несельскохозяйственного назначения, зачисляемая в государственный бюджет (код ECO 141531), перечисляется в зависимости от местоположения земельного участка 4.10.	 Государственная пошлина (код ECO 142220) перечисляется в зависимости от места дислокации органа, взимающего данную пошлину. 4.11.	Средства, поступившие в связи с выводом земель из сельскохозяйственного оборота (код ECO 142243), перечисляется налогоплательщиками в зависимости от местонахождения земельного участка. 4.12.	 Штрафы, налагаемые aгентом Генерального инспектората полиции (код ECO 143113), перечисляются по коду IBAN: MD04TRGAAA143113001000000. 4.13.	 Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию (код ECO 143210), перечисляются по коду IBAN: MD04TRGAAA14321001000000. 4.14.	 Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию, установленные с помощью фотовидеосредств за нарушение дорожного движения (код ECO 143230), установленных за счет средств государственного бюджета, перечисляются по коду    IBAN: MD11TRGAAA14323001000000. 4.15.	 Штрафы, налагаемые Пограничной полицией (код ECO 143350), перечисляются по коду IBAN: MD53TRGAAA14335001000000. 4.16.	 Штрафы, налагаемые Агентством по защите потребителей (код ECO 143460), перечисляются всеми налогоплательщиками по коду IBAN: MD43TRGAAA14346001000000. 4.17.	Обязательный платеж производителей виноградно-винодельческой продукции (код ECO 114640) уплачиваемый в Фонд винограда и вина, перечисляется в государственный бюджет на код IBAN: MD80TRPAAA114640A00920AA; 4.18.	 Платежи в Республиканский фонд социальной поддержки населения перечисляются следующим образом: ежемесячная плата за предоставление услуг мобильной связи (код ECO 142241) код IBAN: MD64TRPAAA142241A00998AA, дополнительная обязательная плата, за оформление и выдачу технических паспортов автомобилей (код ECO 142242) код IBAN: MD26TRPAAA142242A00998AA.  5. ОПЛАТА ТАМОЖЕННЫХ ПЛАТЕЖЕЙ И ДРУГИХ ПЛАТЕЖЕЙ, АДМИНИСТРИРУЕМЫХ ТАМОЖЕННЫМИ ОРГАНАМИ 5.1.	Юридические и физические лица, участники внешнеэкономической деятельности, оплачивают таможенные обязательства авансом (налог на добавленную стоимость, акцизы, таможенные пошлины, сбор за осуществление таможенных процедур и штрафы, налагаемые за таможенные нарушения) по таможенным платежам, уплаченным авансом (код ECO 518300), с указанием кода IBAN: MD77TRPAAA518300A01344AA. Сроки и порядок зачисления таможенных платежей предусмотрены в разделах 124 и 125 Таможенного кодекса Республики Молдова. 5.2.	В отступление от положений ст. 4.1 в государственный бюджет перечисляются следующие сборы: a) плата-гарантия за таможенные платежи (код ECO 518200), код IBAN: MD94TRPAAA518200A01344AA. b) сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, незарегистрированными в Республике Молдова (код ECO 114631), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD21TRGAAA11463101300000; c) сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритов (код ECO 114632), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD65TRGAAA11463201300000; d) виньетка (код ECO 114638), сбор, взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD38TRGAAA11463801300000; e) штрафы и санкции за правонарушения, налагаемые за неуплату виньетки, поступающие в государственный бюджет (код ECO 143112), код IBAN: MD42TRGAAA14311201300000.  6. ПОСТУПЛЕНИЯ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ 6.1.	Платежи, поступающие в местные бюджеты, перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 2, согласно следующим банковским данным:  Получатель: Наименование территориального казначейства Министерства финансов (приложение № 3);  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; 6.2.	Налог на доходы физических лиц, осуществляющих независимую деятельность в области торговли (код ECO 111124), перечисляется в местный бюджет зависимости от места прописки налогоплательщика. 6.3.	Земельный налог, налог на недвижимое имущество, местные сборы и другие платежи, согласно разделу VI «Налог на недвижимое имущество», разделу VII «Местные сборы» и разделу VIII «Сборы за природные ресурсы» Налогового кодекса и Закона № 397-XV от 16 октября 2003 о местных публичных финансах и другим законодательным и нормативным актам, перечисляются полностью в соответствующие местные бюджеты. 6.4.	Налог на доход, причитающийся с операций передачи во владение и/или пользование недвижимого имущества (код ECO 111130), перечисляется в зависимости от местонахождения недвижимого имущества. 6.5.	Налогоплательщики, зарегистрированные в Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия, в центральный бюджет АТО Гагаузия подоходный налог, взимаемый с физических лиц (код ECO 111110, 111121, 111130), и подоходный налог, взимаемый с юридических лиц (код ECO 111210, 111220, 111230, 111240,111261). В случае оплаты налоговых обязательств по подразделениям, налогоплательщик должен руководствоваться положениями 1.8. 6.6.	Налог на добавленную стоимость на товары и услуги, произведенные и соответственно оказанные на территории АТО Гагаузия (код ECO 114110) и акцизы на подакцизные товары (код: 114211, 114213, 114215, 114221, 114241, 114261, 114271), перечисляются налогоплательщиками, зарегистрированными в Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия, полностью в центральный бюджет АТО Гагаузия. 6.7.	Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в местный бюджет второго уровня (код ECO 114526), уплаченный за лицензии, выданные администрацией АТО Гагаузия, перечисляется в зависимости от местонахождения владельца лицензии, в центральный бюджет АТО Гагаузия 6.8.	Арендная плата за земли несельскохозяйственного назначения, взимаемая в местный бюджет второго уровня и первого уровня (код ECO 141532 и 141533), перечисляется в зависимости от местонахождения земельного участка. 6.9.	Плата за градостроительные сертификаты и разрешения на строительство или ликвидацию строений, взимаемая в местный бюджет второго уровня и первого уровня (код ECO 142214 и 142215), уплачивается в зависимости от местонахождения объекта, для которого было выдано разрешение или свидетельство. 6.10.	Штрафы (административные санкции, предусмотренные законодательством), налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением (код ECO 143220), перечисляются соответственно на счет районных бюджетов, муниципального бюджета Кишинэу, муниципального бюджета Бэлць и центрального бюджета АТО Гагаузия, согласно кодам IBAN, указанным в приложении № 4. 6.11.	Штрафы, налагаемые подразделениями Гене-рального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств, за нарушение дорожного движения, взимаемые в местные бюджеты второго уровня (код ECO 143241), в случае приобретения, установки и их обслуживания за счет собственных средств бюджетов второго уровня или с участием публично-частного партнерства, перечисляются на счет районных бюджетов, муниципального бюджета Кишинэу, муниципального бюджета Бэлць и центрального бюджета АТО Гагаузия, согласно кодам IBAN, указанным в приложении № 4. 6.12.	Штрафы, налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств, за нарушение дорожного движения, взимаемые в местные бюджеты первого уровня (код ECO 143242), в случае приобретения, установки и их обслуживания за счет собственных средств бюджетов первого уровня или с участием публично-частного партнерства, перечисляются на счет местных бюджетов первого уровня, согласно Реестру кодов IBAN.  7. ПОСТУПЛЕНИЯ В БЮДЖЕТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 7.1.	Платежи, которые составляют поступления бюджета государственного социального страхования , администрируемые Национальной кассой социального страхования (далее – НКСС), перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 5, согласно следующим банковским данным:  Получатель: МФ – Государственное казначейство;  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; 7.2.	Штрафы и административные санкции, взимаемые в бюджет государственного социального страхования (код ECO 143150), установленные в соответствии ст.263 (2), 294, 294¹, 296 и 349 (2) Кодекса о правонарушениях по направленным НКСС в судебные инстанции протоколам, перечисляются в зависимости от местонахождения судебной инстанции. 7.3.	Штрафы по платежам в бюджет государственного социального страхования (код ECO 143430) налагаются органами, наделенными функциями контроля за правильностью начисления и перечисления обязательных взносов государственного социального страхования.  8. ПОСТУПЛЕНИЯ В ФОНДЫ ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТРАХОВАНИЯ 8.1.	Платежи, которые составляют поступления фондов обязательного медицинского страхования , администрируемые Национальной медицинской страховой компанией (далее – НМСК), перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 6, согласно следующим банковским данным:  Получатель: МФ – Государственное казначейство;  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство.  9. ПОГАШЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ПЕРЕД НАЦИОНАЛЬНЫМ ПУБЛИЧНЫМ БЮДЖЕТОМ ПУТЕМ КОМПЕНСАЦИИ, ПЕРЕХОДА ПЛАТЕЖЕЙ С ОДНОГО ВИДА ПЛАТЕЖА НА ДРУГОЙ И ВОЗВРАТ ПЛАТЕЖЕЙ НА ТЕКУЩИЕ СЧЕТА НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ 9.1.	Для погашения обязательств перед национальным публичным бюджетом путем компенсации, а также для возврата средств на текущие счета налогоплательщиков обращения по корректировке или возврату платежей следует направлять непосредственно управляющим поступлениями, соответственно территориальным/специализированным налоговым органам, Таможенной службе, территориальным кассам социального страхования, Национальной медицинской страховой компании и бюджетным учреждениям. 9.2.	Контроль и ответственность за правильность погашения налогового/таможенного обязательства путем компенсации или возврата средств на счет налогоплательщика возлагаются на Государственную налоговую службу, Таможенную службу, НКСС и НМСК и бюджетные учреждения.  Платежи, администрируемые Государственной налоговой службой 9.3.	Погашение налоговых обязательств путем компенсации, а также возврат средств на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых налоговыми органами, осуществляется в соответствии со ст.175 и 176 Налогового кодекса  Платежи, администрируемые Таможенной службой 9.4.	Погашение налоговых обязательств  путем компенсации, а также механизм возврата на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых Таможенной службой, осуществляются в соответствии с положениями ст.128 и 130 Таможенного кодекса  Платежи, администрируемые Национальной кассой социального страхования 9.5.	При погашении налоговых обязательств путем компенсации, а также возврате средств на счета налогоплательщиков, в части взносов в бюджет государственного социального страхования, дополнительно применяются также положения Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования. 9.6.	Платежи, администрируемые НКСС, перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или возвращаются на счета пательщиков на основании заявления налогоплательщика, поданного в территориальные кассы социального страхования. 9.7.	В случае погашения налогоплательщиком исторической задолженности перед бюджетом государственного социального страхования, в платежном документе в обязательном порядке указывается период, за который осуществляется соответствующий  платеж  Платежи, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией 9.8.	Платежи, администрируемые НМСК (за исключением кодов 122100 и 143322, которые администрируются ГНС), перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или перечисляются на текущие счета плательщиков на основании заявления налогоплательщика, представленного НМСК.  Платежи, взимаемые бюджетными органами/ учреждениями 9.9.Платежи, взимаемые бюджетными органами/ учреждениями, перечисленные ошибочно, или переплаты возвращаются на основании заявлений, подаваемых плательщиками непосредственно в бюджетные органы/ учреждения, с приложением подтверждающих документов.  Платежи, поступающие от продажи пакета акций в результате приватизации 9.10. Средства от продажи зданий (в том числе единые имущественные комплексы, объекты незавершенные, недвижимое и движимое имущество, имущественные комплексы) (код ECO 311210) , средства от продажи земель (код ECO 371210) и средства от продажи пакета акций в результате приватизации (код ECO 415210) , поступающие в государственный бюджет, будут возвращены Министерством финансов (Главное управление Государственного казначейства) на основании перечня документов  Агентством публичной собственности, в соответствии с заявлениями, подаваемыми плательщиками в Агентство публичной собственности, с приложением подтверждающих документов. Перечень документов, представленных в  Агентство публичной собственности, будет направлен в адрес Главного налогового управления для информации. Средства указанные, поступающие в местные бюджеты, должны быть возвращены местными органами власти, в бюджеты которых они были получены.  10. ПОЛОЖЕНИЯ О КРЕДИТОВОМ ПЕРЕВОДЕ И ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ПЛАТЕЖЕЙ НАЛИЧНЫМИ 10.1.	Налогоплательщики исполняют свои обязательства перед соответствующими бюджетами, используя платежные документы, составленные согласно требованиям и положениям: a) Концепции оптимизации национальных трансфертов, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 138 от 24 июля 2014 года (Monitorul Oficial al Republici Moldova № 217-222/1094 от 1.08.2014 года). b) Регламента об осуществлении операций с денежной наличностью в банках Республики Молдова, утвержденного Постановлением Административного cовета Национального банка Молдовы № 200 от 27 июля 2006 года (Monitorul Oficial al Republici Moldova № 120-123/441 от 4.08.2006 года). 10.2.	Банки и другие операторы платежных услуг, участники правительственной услуги электронных платежей (MPay) обязуются обеспечить оплату платежей/общественных услуг, интегрированных с MPay, в соответствии с положениями договоров (соглашений), заключенных с Центром электронного управления (E-Government).  11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 11.1.	 Положения настоящего приказа доводятся до сведения всех налогоплательщиков посредством органов, уполномоченных правом сбора и администрирования доходами национального публичного бюджета.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8   