    *HGO173/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  369323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 173 от  12.03.2014   о Подразделении по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 196  На основании статьи 2 Закона № 295 от 12 декабря 2013 года о ратификации рамочного соглашения о займе между Республикой Молдовой и Банком развития Совета Европы для реализации проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 315-319, ст. 865) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Подразделение по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу с персоналом в количестве 8 единиц, 7 из которых будут финансироваться из государственного бюджета и/или дарений, а одна единица – за счет гранта, предоставленного согласно Рамочному соглашению о займе между Республикой Молдовой и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу. 2. Утвердить: 1) Положение о деятельности Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу, согласно приложению № 1; 2) структуру Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу, согласно приложению № 2. 3. Министерству юстиции: в месячный срок организовать конкурс по отбору менеджера проекта из числа сотрудников пенитенциарной системы и запустить деятельность Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу; обеспечить условия, необходимые для надлежащей деятельности Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу, и осуществлять контроль за выполнением настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр юстиции                                                            Олег ЕФРИМ министр финансов                                                           Анатол АРАПУ № 173. Кишинэу, 12 марта 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 173 от 12 марта 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу 1. Положение о деятельности Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовую структуру, задачи, права и обязанности, а также порядок управления Подразделением по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу (в дальнейшем – Подразделение).  I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 2. Подразделение является публичным учреждением в сфере компетенции Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции (в дальнейшем – Департамент) и действует на основании настоящего Положения. 3. Юридический адрес Подразделения: Республика Молдова, мун. Кишинэу, ул. Титулеску, 35, MD-2032. 4. Подразделение осуществляет свою деятельность на основании принципов административной и финансовой автономии, обладает расчетными счетами, в том числе в иностранной валюте, печатью и бланками с государственным гербом.  II. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ 5. Цель Подразделения состоит в обеспечении организации и согласования эффективного внедрения Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу в соответствии с Рамочным соглашением о займе между Правительством Республики Молдова и Банком развития Совета Европы (в дальнейшем – Рамочное соглашение). 6. В целях осуществления цели, предусмотренной в пункте 5, Подразделение имеет следующие обязанности: 1) согласование всех видов деятельности в рамках Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу до его завершения; 2) оценка и мониторинг внедрения Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу и расходов по внедрению, представление отчетов Департаменту, Министерству юстиции, Банку развития Совета Европы и Комитету по надзору Подразделения; 3) сотрудничество в процессе строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу с Департаментом, органами публичного управления, компанией по технической помощи для Подразделения; 4) заключение договоров с органами центрального и местного публичного управления в целях строительства пенитенциарного учреждения, согласованных с Департаментом, в которых будет регулироваться представление органами публичного управления Подразделению подвергнутой экспертизе и проверенной разрешительной документации и документации по проекту, сдача в эксплуатацию и обеспечение технического надзора за процессом строительства; 5) установление и поддержка постоянных отношений с Банком развития Совета Европы и соответствующими органами публичного управления; 6) организация торгов по отбору основных подрядчиков для строительства пенитенциарного учреждения в рамках Проекта согласно условиям, оговоренным в Рамочном соглашении; 7) экономическое, финансовое, техническое управление Проектом строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу и полная ответственность за контроль над ним; 8) ведение бухгалтерского учета и представление ежемесячных или ежеквартальных отчетов об использовании фондов, предназначенных для Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу, в соответствии с национальным законодательством  и рекомендациями Банка развития Совета Европы; 9) обеспечение вложения всех поступлений от займа банка на казначейский счет, открытый в территориальном казначействе Кишинэу – государственный бюджет; 10) управление казначейским счетом, администрирование расходов в рамках проекта и осуществление договорных платежей; 11) разрешение, регистрация всех сделок и отчетность по ним; 12) представление Министерству финансов пакета документов, необходимых для выполнения финансовых перечислений; 13) своевременное осуществление платежей непосредственно генеральным подрядчиком с соблюдением графика строительных работ; 14) хранение финансовых отчетов о расходах и платежах, произведенных в рамках проекта, в соответствии с практиками бухгалтерского учета, принятыми на национальном уровне, и требованиями Банка развития Совета Европы, предусмотренных в Рамочном соглашении; 15) проверка работ, завершенных и представленных генеральным подрядчиком к оплате, с подтверждением соответствующих требований по оплате; 16) организация окончательной приемки строительства и его передача Департаменту; 17) предоставление необходимой помощи миссиям банка по надзору и выполнение рекомендаций, оговоренных в отчетах по надзору; 18) осуществление других видов деятельности, необходимых для внедрения Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу. 7. Для выполнения своих обязанностей подразделение вправе: 1) владеть, использовать и управлять имуществом и денежными средствами, предназначенными для обеспечения своей деятельности; 2) располагать имуществом, включая приобретенное имущество и финансовые средства, выделенные банком, другими учреждениями; 3) выступать в судебных инстанциях и в арбитражном суде в качестве истца и ответчика.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ 8. Управление Подразделением обеспечивают Комитет по надзору и менеджер. 9. Высшим руководящим органом Подразделения является Комитет по надзору, уполномоченный принимать решения по всем вопросам, связанным с деятельностью Подразделения, которые не входят в обязанности менеджера. 10. Персональный состав Комитета по надзору установлен в приложении к настоящему Положению. 11. В случае освобождения от должности членов Комитета по надзору их обязанности в составе Комитета исполняют лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без внесения изменений в приложение к настоящему Положению. 12. К исключительной компетенции Комитета по надзору относятся: 1) общее координирование внедрения проекта; 2) решение основных проблем политики проекта; 3) обеспечение прозрачности при использовании фондов; 4) согласование решений политик и деятельности, согласно Проекту строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу. 13. Комитет по надзору созывается на заседания не реже одного раза в квартал или по мере необходимости по предложению не менее двух членов Комитета или менеджера Подразделения. Заседания Комитета по надзору являются правомочным, если на них присутствуют 2/3 членов. 14. Решения Комитета по надзору принимаются простым большинством голосов присутствующих членов. 15. На заседаниях комитета по надзору составляется список присутствующих членов, в котором указываются фамилия и имя каждого члена или его заместителя. Этот список прилагается к протоколу заседания. 16. Работы Комитета по делопроизводству обеспечивает Подразделение. 17. Выполнение решений Комитета по надзору и оперативное управление деятельностью Подразделения возложены на его менеджера. 18. Менеджер Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу избирается на конкурсной основе министром юстиции. 19. Менеджер имеет следующие обязанности: 1) несет личную ответственность за выполнение обязанностей Подразделения; 2) организует деятельность персонала Подразделения; 3) представляет Подразделение в отношениях с государственными органами, органами местного публичного управления, международными организациями и др.; 4) нанимает и увольняет персонал Подразделения по согласованию с Банком развития Совета Европы, в соответствии со структурой Подразделения, устанавливает их служебные обязанности и режим работы; 5) разрабатывает штатное расписание и представляет его на утверждение Министерству юстиции и Министерству финансов; 6) подписывает договора с фирмами-консультантами и поставщиками работ, товаров и услуг; 7) приостанавливает выделение ресурсов в случае установления нарушений их использования по назначению с информированием об этом Министерства юстиции и сторон-доноров; 8) выполняет функции, предусмотренные настоящим Положением, как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами. 20. Персонал Подразделения отбирается по конкурсу, организованному Департаментом, с привлечением менеджера Подразделения и нанимается на основании договора, подписанного с менеджером Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу, на определенный период, который не должен превышать период внедрения проекта, в соответствии со сроками, установленными в Рамочном соглашении. 21. Конкурс по отбору менеджера, а также персонала Подразделения проводится на основании Положения, утвержденного приказом министра юстиции. В Положении четко предусмотрены требования, которые должен выполнять менеджер проекта, а также требования к персоналу Подразделения, вытекающие из Рамочного соглашения и согласованные с Банком развития Совета Европы. 22. Менеджер проекта и персонал Подразделения, за исключением специалиста по закупкам, отбираются из числа сотрудников пенитенциарной системы. Индивидуальный трудовой договор, заключенный между сотрудниками пенитенциарной системы, работающими в Подразделении, и работодателем, приостанавливается на период внедрения проекта, в соответствии с условиями, установленными в Рамочном соглашении. 23. Содержание 7 единиц персонала в Подразделении осуществляется за счет финансовых средств из государственного бюджета и из других источников, не запрещенных законом, предусмотренных для этих целей, на основании сметы, утвержденной Министерством юстиции и согласованной с Министерством финансов, а должность специалиста по закупкам финансируется за счет гранта, предоставленного Банком развития Совета Европы.  IV. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ 24. Подразделение представляет Банку развития Совета Европы и Министерству финансов периодичные отчеты, согласованные с Департаментом, Комитетом по надзору Подразделения, включая финансовые отчеты, отчеты о деятельности и другую запрошенную дополнительную информацию. 25. Контроль над финансовой деятельностью Подразделения выполняют Министерство финансов и Банк развития Совета Европы. Результаты проверок доводятся до сведения Правительства Республики Молдова. 26. Деятельность Подразделения подвергается ежегодному внешнему аудиту аудитором, избранным по конкурсу и утвержденным Банком развития Совета Европы, Министерством финансов и Министерством юстиции.  V. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ 27. Деятельность Подразделения прекращается на основании постановления Правительства путем его реорганизации или ликвидации, в соответствии с законодательством. 28. В случае ликвидации Подразделения оставшееся материальное имущество переходит во владение Департамента.  Приложение к Положению о деятельности Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу  СОСТАВ Комитета по надзору Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу ЧЕРБУ Сабина                   -    заместитель министра юстиции, председатель Комитета КЭРЭУШ Мария                -    заместитель министра финансов ЕРМУРАКИ Адриан          -    главный консультант, управление мониторинга и оценки Главного управления координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия ДАБИЖА Ана                    -    директор Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 173 от 12 марта 2014 г.  СТРУКТУРА Подразделения по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу Менеджер проекта Специалист по закупкам Бухгалтер Специалист по пенитенциарной безопасности Механик/электрик и специалист по санитарным установкам Гражданский инженер Специалист по кадрам Переводчик   