    *OSV390/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 390 от  26.10.2016   о начислении и взимании сбора за осуществление таможенных процедур  Опубликован : 18.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-404 
    статья № : 1945
    Дата вступления в силу : 18.11.2016  В целях обеспечения исполнения положений пункта 3 Постановления Правительства №512 от 25.04.2016 «О пересмотре нормативных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность, выпущенных Таможенной службой» (Официальный монитор Республики Молдова №123-127/575 от 6.05.2016) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Расчет сбора за осуществление таможенных процедур осуществлять в соответствии с «Методологическими указаниями по начислению и взиманию сбора за осуществление таможенных процедур». 2. Методологическиe указания по начислению и взиманию сбора за осуществление таможенных процедур №5566 от 29.08.2005 считать утратившими силу. 3. Начальникам таможенных бюро довести положения настоящего приказа до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 5. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможенных бюро. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                      Виталие ВРАБИЕ № 390-О. Кишинэу, 26 октября 2016 г.  приложение   