    *HCEC480/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 480 от  25.10.2016    о ходатайстве общественной ассоциации Альянс INFONET по предоставлению материально-технической поддержки при реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями»   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 132
    Дата вступления в силу : 25.10.2016  Общественная ассоциация Альянс INFONET подала в Центральную избирательную комиссию ходатайство, в котором сообщает о реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями» и в котором просит одобрить установление замкнутых телевизионных систем на трех избирательных участках, расположенных в городе Басарабяска, муниципии Кишинэу и муниципии Бэлць, где компактно проживают лица с нарушением зрения, а также разрешить осуществление перевода на язык мимики и жестов, по просьбе лиц с нарушением слуха, на трех избирательных участках мун. Кишинэу. Проект реализуется в партнерстве с ассоциацией MOTIVAȚIE в Молдове, Обществом глухих Молдовы, Центром медико-социальной реабилитации слабовидящих «Low Vision» при поддержке Восточно-Европейского фонда из средств, предоставленных Правительством Швеции через Шведское агентство по международному развитию и сотрудничеству (SIDA) и Министерством иностранных дел Дании/DANIDA. Заявленная цель проекта заключается в приведении в соответствие социальной политики по рационализации государственных расходов и расширению прав человека путем повышения уровня доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательным процессам. Общественная ассоциация Альянс INFONET зарегистрирована в Министерстве юстиции и расположена в городе Резина района Резина. Общественная ассоциация Альянс INFONET, Ассоциация MOTIVAȚIE в Молдове, Общество глухих Молдовы, Центр медико-социальной реабилитации слабовидящих «Low Vision» продвигают политику по содействию социальной интеграции лиц с различными ограничениями возможностей. В ходатайстве отмечается, что замкнутые телевизионные системы (STVCI) будут предоставлены Центром медико-социальной реабилитации слабовидящих «Low Vision» и Норвежской ассоциацией «Help Moldova», которые направят 3 (трех) технических экспертов, которые, по запросу, предоставят консультацию по вопросам обслуживания STVCI. Лица, которые будут обеспечивать перевод на язык мимики и жестов, будут делегированы Обществом глухих Республики Молдова и будут обеспечивать свободное общение между членами участковых избирательных бюро и избирателями с нарушением слуха по их просьбе. В ходатайстве также утверждается, что делегированные лица подписали обязательство о беспристрастности. Лица, которые упоминаются в ходатайстве и которые были делегированы в качестве технических экспертов по обслуживанию STVCI и сурдопереводчиков (список прилагается), были аккредитованы постановлением ЦИК № 445 от 21 октября 2016 года в качестве национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации Альянс общественных центров доступа к информации и обучению в Молдове. Принимая во внимание, что делегированные лица в качестве технических экспертов являются также национальными наблюдателями на президентских выборах 30 октября 2016 года, комиссия обращает внимание заинтересованных субъектов на ограничения, которые следует учитывать при реализации проекта. В соответствии с Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением ЦИК № 332 от 24 октября 2006 года, наблюдателями являются лица, которые могут присутствовать при избирательных процедурах, но не вмешиваться в процесс выборов и в осуществляемые в день выборов процедуры. В частности, согласно ч. (1) ст. 54 Кодекса о выборах, избиратель, не имеющий возможности самостоятельно заполнить бюллетень, может пригласить в кабину для тайного голосования другое лицо, за исключением лиц, уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах, т.е. наблюдателей. Вместе с тем, выполняя обязательства, взятые на себя для принятия мер по обеспечению условий для самостоятельного участия в избирательном процессе лиц с ограниченными возможностями ввиду осуществления ими своих конституционных прав, руководствуясь Декларацией о доступе лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденной Постановлением ЦИК № 3272 от 21 апреля 2015 года, и Регламентом об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденным Постановлением ЦИК № 4463 от 26 января 2016 года, комиссия приветствует инициативу по реализации такого проекта, предназначенного для лиц с нарушениями зрения и слуха, и отдаст распоряжение избирательным органам, которых касается этот проект, оказать необходимую поддержку. На основании ст. 16 и 38 Конституции Республики Молдова, Закона № 821-XII от 24 декабря 1991 года о социальной защите инвалидов, Конвенции Организации Объединенных Наций о правах инвалидов, ратифицированной Законом № 166-XVIII от 9 июля 2010 года и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова от 23 июля 2010 года, ст. 11, ст. 18, п. a) ст. 22, п. a), b) и j) ч. (1) ст. 26 и ст. 54 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, а также в соответствии с Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением ЦИК № 332 от 24 октября 2006 года, Декларацией о доступе лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденной Постановлением ЦИК № 3272 от 21 апреля 2015 года, и Регламентом об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденным Постановлением ЦИК № 4463 от 26 января 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить проведение переводческих услуг с языка жестов и мимики на 3 избирательных участках мун. Кишинэу, а также установление замкнутых телевизионных систем (STVCI) на трех избирательных участках, расположенных в городе Басарабяска, муниципии Кишинэу и муниципии Бэлць, уполномоченными лицами, согласно приложению к настоящему постановлению, в целях реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями», осуществляемого общественной ассоциацией Альянс INFONET в партнерстве с другими организациями на президентских выборах от 30 октября 2016 года. 2. Участковому избирательному бюро № 1/137 муниципия Кишинэу, участковому избирательному бюро № 2/36 муниципия Бэлць и участковому избирательному бюро города Басарабяска предоставить необходимую логистическую поддержку наблюдателям/техническим экспертам, уполномоченным обслуживать замкнутую телевизионную систему, которая будет работать в день выборов 30 октября 2016 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 480. Кишинэу, 25 октября 2016 г.  приложение   