    OMJ112/2017 Внутренний номер:  369356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 112 от  24.02.2017   об изменении территории деятельности публичного нотариуса Казаку Виорела  Опубликован : 10.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-77 
    статья № : 498  В соответствии с п. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате,  п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г.,  лит.u) подпункта 1) п.7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 г., и на основании решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 1 от 31 января 2017 года  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Казаку Виорела из р-на Резина в  р-н Стрэшень. 2. В течение месяца со дня сообщения настоящего приказа публичному нотариусу Казаку Виорелу обработать и передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Романеску Михаю. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 3. Уполномочить публичного нотариуса Романеску Михая правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Казаку Виорелом. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на отдел нотариата, управление профессий и юридических услуг. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                      Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 112. Кишинэу, 24 февраля 2017 г.     