    HCEC547/2016 Внутренний номер:  369351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  08.11.2016   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны конкурента на выборах Игоря Додона во втором туре выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года на избирательных участках, образованных за рубежом  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 252
    Дата вступления в силу : 08.11.2016  Г-н Игорь Додон, конкурент на выборах в Президенты Республики Молдова, выдвинутый политической партией «Партия социалистов Республики Молдова», обратился с ходатайством об аккредитации 4 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года на избирательных участках, образованных за рубежом. На основании ст. 18 и ч. (2) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 4 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны конкурента на выборах Игоря Додона для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года на избирательных участках, образованных за рубежом. 2. Аккредитация в качестве наблюдателя не должна служить предлогом для получения проездных документов и вида на жительство за пределами Республики Молдова. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 547. Кишинэу, 8 ноября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 547 от 8 ноября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей cо стороны конкурента на выборах Игоря Додона во втором туре выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года на избирательных участках, образованных за рубежом        №  п/п    Фамилия и имя    Серия, номер удостоверения личности    Избирательный участок      1.     Булхак Ион        № 324,  г. Курск, Российская   Федерация      2.     Чеботарь Ольга        № 320,  г. Санкт-Петербург, Российская   Федерация      3.     Крянгэ Серджиу        № 323,  г. Сочи, Российская   Федерация      4.     Моисей Серджиу        № 358,  г. Феррара, Итальянская   Республика         