    HGC116/2017 Внутренний номер:  369322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 116 от  02.03.2017   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 173 от 12 марта 2014 г.  Опубликован : 07.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72 
    статья № : 184  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 173 от 12 марта 2014 г. «О Подразделении по внедрению Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 66-71, ст. 196) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 постановления цифру «8» заменить  цифрой «9», а слова «одна единица» заменить словами «две единицы»; 2) в приложении № 1: a) пункт 9 дополнить в конце словами «а также устанавливать ежемесячную заработную плату своих сотрудников»; b) в подпункте 5) пункта 19 слова «и Министерству финансов» заменить словами «после согласования с Комитетом по надзору»; c) в пункте 22 слова «специалиста по закупкам» заменить словами «специалиста по закупкам и технического координатора»; d) в пункте 23 слова «а должность специалиста по закупкам финансируется» заменить словами «а должности специалиста по закупкам и технического координатора финансируются»; 3) в приложении № 2 после позиции «Специалист по закупкам» внести позицию «Технический координатор».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                       Владимир Чеботарь министр финансов                                                      Октавиан Армашу № 116. Кишинэу, 2 марта 2017 г.   