    HCEC758/2017 Внутренний номер:  369484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 758 от  28.02.2017   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Ротунда района Единец  Опубликован : 17.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-84 
    статья № : 566
    Дата вступления в силу : 28.02.2017  Секретарь коммунального совета Ротунда района Единец уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Плынгэу Валентина, избранного по списку Демократической партии Молдовы, а также направил заявление об отставке советника по списку этой же партии Маноли Василе, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Документы содержат решение № 7/4 от 31 октября 2016 года коммунального совета Ротунда. После рассмотрения поступивших документов было констатировано, что это решение было принято с превышением материальной компетенции, поскольку в нарушение ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Маноли Василе на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении принадлежит Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что принятое вне компетенции местного совета решение считается недействительным, комиссия рекомендует коммунальному совету Ротунда отменить решение № 7/4 от 31 октября 2016 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Ротунда получают Гуцу Серджиу и Гуцу Маргарита, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Единец от 8 июля 2015 года. При распределении мандата учитывался вынесенный 26 апреля 2016 года судом Единец в отношении резервного кандидата Маноли Тудора обвинительный приговор, признанный окончательным по решению Коллегии по уголовным делам Высшей судебной палаты от 25 января 2017 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) и v) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f), d) и g), ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 20, п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. .Объявить вакантным один мандат советника, распределенный Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Ротунда. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Маноли Василе, избранного по списку Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Ротунда. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Ротунда района Единец получают резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы Гуцу Серджиу и Гуцу Маргарита. 4. Уведомить советников Гуцу Серджиу и Гуцу Маргариту об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Коммунальному совету Ротунда района Единец рекомендуется отменить решение № 7/4 от 31 октября 2016 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 758. Кишинэу, 28 февраля 2017 г.   