    DCC88/2016 Внутренний номер:  369427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 88 от  22.11.2016   о неприемлемости обращения № 138g/2016 г. об исключительном случае неконституционности некоторых положений Закона о Высшей судебной палате и ст. 122 Гражданского процессуального кодекса  (разъяснительные постановления и консультативные заключения Высшей судебной палаты)  Опубликован : 17.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-84 
    статья № : 31
    Дата вступления в силу : 22.11.2016  Конституционный суд в составе Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 18 ноября 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 22 ноября 2016 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 2 п.с) и п.d), ст. 16 п.d) и синтагмы «и принимает постановления разъяснительного характера» ст. 16 п.с) Закона о Высшей судебной палате № 789 от 26 марта 1996 года, а также ст. 12 2 Гражданского процессуального кодекса, представленное по запросу адвоката Дойны-Иоаны Стрэйстяну и адвоката-стажера Алины Калугер в рамках дела № 2r-2374/16, рассматриваемого Апелляционной палатой Кишинэу. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 18 ноября 2016 года судебным составом Апелляционной палаты Кишинэу в лице Нелли Будэй, Иона Муруяну и Валерия Ефроса на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. КО «Iutad-Comerț» ООО и ИП «Nistor Maria» подали 9 сентября 2016 года в суд сектора Чентру мун. Кишинэу гражданский иск против ответчиков Родики Кырлан и КО «SVS-RECPRIM» ООО и третьих лиц - АО «APĂ CANAL» и ИП «Anișoara Burlac» - в связи с нарушением права собственности и потребовали возместить причиненный ущерб. 4. На основании несоблюдения территориальной юрисдикции 13 сентября 2016 года суд вернул исковое заявление. 5. КО «Iutad-Comerț» ООО и ИП «Nistor Maria» подали тот же иск 16 сентября 2016 года в суд сектора Буюкань мун.Кишинэу. 6. Определением от 21 сентября 2016 года суд сектора Буюкань мун.Кишинэу принял исковое заявление к рассмотрению. 7. Между тем 27 сентября 2016 года КО «Iutad-Comerț» ООО и ИП «Nistor Maria» обжаловали в кассационном порядке решение суда сектора Чентру мун. Кишинэу от 13 сентября 2016 года и потребовали отменить определение первой инстанции и допустить заявление к рассмотрению. 8. Представители КО «Iutad-Comerț» ООО и ИП «Nistor Maria», Дойна-Иоана Стрэйстяну и Алина Калугер, в ходе кассационного судопроизводства подали запрос об исключительном случае неконституционности ст. 2 п. с) и п. d), ст. 16 п.d) и синтагмы «и принимает постановления разъяснительного характера» ст. 16 п. с) Закона о Высшей судебной палате № 789 от 26 марта 1996 года, а также ст. 12 2 Гражданского процессуального кодекса. 9. Определением от 15 ноября 2016 года суд удовлетворил запрос и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 10. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 114 Осуществление правосудия «Правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями».  Статья 116 Статус судей «(1) Судьи судебных инстанций независимы, беспристрастны и несменяемы согласно закону. […]». 11. Применимые положения Закона о Высшей судебной палате № 789 от 26 марта 1996 года (переопубликован в М.О., 2013 г., № 15-17, ст.64):  Статья 2 Полномочия Высшей судебной палаты «Высшая судебная палата: a) в качестве кассационной инстанции рассматривает гражданские, административные, уголовные и иные дела в соответствии с процессуальным законодательством; b) по собственной инициативе или по предложению судебных инстанций обращается с запросом в Конституционный суд по вопросу о конституционности юридических актов; c) обобщает судебную практику и анализирует свою судебную статистику; d) дает по собственной инициативе разъяснения по вопросам судебной практики, не носящие характера толкования законов и не имеющие обязательной силы для судей; e) осуществляет в пределах своей компетенции полномочия, вытекающие из международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова; f) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом».  Статья 16 Компетенция Пленума Высшей судебной палаты «Пленум Высшей судебной палаты: b) по собственной инициативе или по предложению других судебных инстанций обращается с запросом в Конституционный суд по вопросу о конституционности юридических актов; с) рассматривает результаты обобщения судебной практики и принимает постановления разъяснительного характера; d) для обеспечения единообразия судебной практики издает по запросу судебных инстанций консультативные заключения в случае появления проблем, связанных с применением закона; е) формирует по необходимости коллегии по категориям дел, определяет срок их полномочий; f) утверждает составы коллегий; g) утверждает состав научно-консультативного совета; i) утверждает Положение об организации и деятельности Высшей судебной палаты, вносит в него изменения и дополнения; j) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом». 12. Применимые положения Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 20 мая 2003 года (переопубликован в М.О., 2013 г., № 130-134, ст.415):  Статья 12 2 Консультативные заключения Пленума Высшей судебной палаты «(1) Если при рассмотрении дела в любой судебной инстанции отмечены затруднения с правильным применением норм материального или процессуального права, судебная инстанция по собственной инициативе или по просьбе участников процесса обращается в Пленум Высшей судебной палаты за консультативным заключением, которым разъясняется порядок применения закона. Консультативное заключение публикуется на веб-странице Высшей судебной палаты. (2) В случае отклонения судебной инстанцией ходатайства участников процесса об обращении в Пленум Высшей судебной палаты за консультативным заключением ею выносится определение, которое не подлежит обжалованию в кассационном порядке. (3) В случае решения об отклонении обращения Пленум Высшей судебной палаты выносит признанное вступившим в законную силу мотивированное определение, которое публикуется на веб-странице Высшей судебной палаты. (4) Консультативное заключение Пленума Высшей судебной палаты не является обязательным для Высшей судебной палаты в случае последующего внесения изменений в закон или изменения практики его применения. (5) До вынесения консультативного заключения Пленума Высшей судебной палаты рассмотрение дела откладывается».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы авторов обращения 13. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности авторы отмечают, что судебные инстанции трактуют разъяснительные постановления и консультативные заключения Высшей судебной палаты как нормативные правила, превосходящие органические законы, и непосредственно применяют их в судебном процессе. 14. Авторы обращения отмечают, что таким образом Высшая судебная палата совершает вмешательство в осуществление акта правосудия нижестоящими судебными инстанциями. 15. По их мнению, оспариваемые положения Закона о Высшей судебной палате и Гражданского процессуального кодекса нарушают ст. 4, ст. 7, ст. 8, ст. 15, ст. 20, ст. 66, ст. 114 и ст. 116 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 16. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 17. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности Закона № 789 от 26 марта 1996 года о Высшей судебной палате, а также Гражданского процессуального кодекса, относится к компетенции Конституционного суда. 18. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности представлено уполномоченным субъектом по запросу адвоката Дойны-Иоаны Стрэйстяну и адвоката-стажера Алины Калугер в рамках дела №2r-2374/16, находящемся в производстве Апелляционной палаты Кишинэу в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 19. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 20. Конституционный суд отмечает, что предметом обращения являются некоторые положения Закона о Высшей судебной палате и Гражданского процессуального кодекса в части, касающейся разъяснительных постановлений и консультативных заключений Высшей судебной палаты. 21. Авторы обращения считают, что оспариваемые положения нарушают ст. 4, ст. 7, ст. 8, ст. 15, ст. 20, ст. 66, ст. 114 и ст. 116 Конституции. 22. Конституционный суд напоминает, что ст.116 ч.(1) Конституции закрепляет принцип судебной независимости, без которого невозможно подлинное отправление правосудия. Реализация принципа судебной независимости, который лежит в основе автономии судебной власти, обеспечивается, в том числе, судопроизводством. 23. В своей неизменной практике Конституционный суд неоднократно отмечал, что судьи должны обладать неограниченной свободой для беспристрастного решения дел в соответствии с собственными убеждениями и собственной оценкой фактов, а также в соответствии с действующими законодательными положениями. 24. В Постановлении № 2 от 9 февраля 2016 года Конституционный суд указал: «97. Независимость судей является одним из основных принципов организации и осуществления правосудия. В применении закона независимость судей исключает иерархию и подчиненность. Призванные решать споры объективно, в соответствии с законом, являясь сами по себе властью, судьи не могут получать никаких приказов, инструкций или советов по поводу их судейской деятельности как внутри судебной системы, так и извне. Международные принципы четко устанавливают, что судьи обязаны принимать решения свободно и действовать без каких-либо ограничений, неправомерного влияния, давления, угроз или вмешательств, прямых или косвенных, вне зависимости от того, от кого они исходят, или причин. Судья, в качестве носителя судебной власти, должен исполнять свои судейские обязанности в условиях полной независимости и не подвергаться никаким ограничениям социального, экономического и политического характера, в том числе со стороны других судей и судебной администрации. 98. […] судьи должны обладать достаточной властью и способностями для исполнения своих должностных обязанностей. Независимость судьи предполагает разрешение споров без какого-либо вмешательства, в том числе со стороны вышестоящей инстанции». 25. Касательно характера и юридической силы рекомендаций Высшей судебной палаты в Постановлении № 21 от 22 июля 2016 года Конституционный суд подчеркнул, что в конкретных случаях такие «рекомендации/разъяснения» не могут стать основой для судебного решения, которое должно приниматься исключительно исходя из законодательных положений. 26. В рассматриваемом случае Конституционный суд отмечает, что определение о возврате искового заявления не принято на основании какой-либо рекомендации Высшей судебной палаты. 27. Более того, стороны выполнили требование судебного решения, вынесенного судом сектора Чентру мун. Кишинэу, и подали исковое заявление в суд сектора Буюкань мун. Кишинэу. 28. Принимая во внимание вышеизложенное, Конституционный суд отмечает, что обращение является необоснованным и не может быть принято к рассмотрению по существу. Руководствуясь положениями ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛяет: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности: - ст. 2 п.с) и п.d), ст. 16 п.d) и синтагмы «и принимает постановления разъяснительного характера» ст. 16 п.с) Закона о Высшей судебной палате № 789 от 26 марта 1996 года; - ст. 12 2 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года, представленное по запросу адвоката Дойны-Иоаны Стрэйстяну и адвоката-стажера Алины Калугер в рамках дела № 2r-2374/16, рассматриваемого Апелляционной палатой Кишинэу. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                  Александру ТЭНАСЕ № 88. Кишинэу, 22 ноября 2016 г.   