    HCEC742/2017 Внутренний номер:  369404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 742 от  14.02.2017   о распределении мандата советника в коммунальном совете Сыркова района Резина  Опубликован : 10.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-77 
    статья № : 536
    Дата вступления в силу : 14.02.2017  Примар коммуны Сыркова района Резина направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Долгий Натальи, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Сыркова получает Гырля Федора, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Резина от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалась выданная примэрией справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата по списку этой же партии Маркитан Натальи. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Долгий Наталью, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в коммунальном совете Сыркова. 2. Мандат советника в коммунальном совете Сыркова района Резина получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Гырля Федора. 3. Уведомить советника Гырля Федору об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 742. Кишинэу, 14 февраля 2017 г.   