    *HANRE352/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  27.12.2016   об утверждении Положения о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 318  Зарегистрировано: Министерство юстиции № 1151 от 16.02.2017 г. Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ ____________  В соответствии с подпунктом g) части (2) статьи 7 Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, №60-65, ст.123), Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации (прилагается). 2. Контроль соблюдения утвержденного Положения возложить на подразделения Национального агентства по регулированию в энергетике. Серджиу ЧОБАНУ,	                                Октавиан ЛУНГУ, директор	                                                          директор Юрие ОНИКА,	                                        Генадие ПЫРЦУ, директор	       	                                                          директор № 352/2016. Кишинэу, 27 декабря 2016 г.  Утверждено Постановлением Административного совета НАРЭ № 352 от 27 декабря 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации Раздел 1 Область применения 1. Положение о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации (в дальнейшем - Положение) устанавливает показатели качества предоставляемой операторами публичной услуги водоснабжения и канализации и условия, которые должны ими соблюдаться. 2. Требования настоящего Положения применяются в отношениях между операторами, предоставляющими публичную услугу водоснабжения и канализации, и потребителями. В случае потребителей, у которых имеются несколько мест потребления, требования настоящего Положения применяются для каждого места потребления в отдельности. 3. Требования настоящего Положения не применяются: a) в случае форс-мажора; b) в случае предпринятых третьими лицами действий, ведущих к нарушению предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации; c) при необходимости увеличения расхода воды в местах, где следует погасить пожары.  Раздел 2 Основные понятия 4. В смысле настоящего Положения используемые понятия и термины означают следующее:  техническая неисправность – нарушение функционирования публичной системы водоснабжения и канализации по сравнению с предельными значениями, техническими, технологическими и нормативными рабочими параметрами;  показатели качества публичной услуги водоснабжения и канализации - параметры публичной услуги водоснабжения и канализации, пределы которых установлены значением определенных нормативных параметров, обязательных для предоставляющих данную услугу операторов;  информирование – периодическое предоставление потребителям информации о предоставляемой публичной услуге водоснабжения и канализации;  запланированный перерыв в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации – временный перерыв в водоснабжении/приеме сточных вод с предварительным уведомлением потребителей, вызванный необходимостью выполнения оператором работ по техническому обслуживанию и/или запланированному ремонту в публичных системах водоснабжения/канализации, по подключению/присоединению внутренних установок водоснабжения/канализации новых потребителей, без отключения внутренних установок водоснабжения/канализации потребителей от публичной сети водоснабжения/канализации;  незапланированный перерыв в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации – временный перерыв в водоснабжении, приеме сточных вод, вызванный авариями, которые произошли в публичной системе водоснабжения и канализации, без отключения внутренних установок водоснабжения/канализации потребителей от публичной сети водоснабжения/канализации;  публичная услуга водоснабжения и канализации – совокупность видов деятельности, необходимых для забора сырой воды из поверхностных или подземных источников, обработки сырой воды, транспортировки питьевой и/или технологической воды, накопления воды, распределения питьевой и/или технологической воды, сбора, транспортировки и сброса поступающих от потребителей сточных вод в очистные сооружения, очистки сточных вод и сброса очищенной воды в приемник;  срок устранения технических неисправностей в публичной системе водоснабжения – промежуток времени, рассчитанный в часах, с момента отключения воды и до устранения технической неисправности, на которую поступила жалоба, и возврата публичной системы к нормативным рабочим параметрам;  срок устранения технических неисправностей в публичной системе канализации - промежуток времени, рассчитанный в часах, от этапа получения оператором жалобы на техническую неисправность при предоставлении публичной услуги канализации и до этапа устранения технической неисправности, на которую поступила жалоба, и возврата публичной системы к нормативным рабочим параметрам.  Раздел 3  НЕПРЕРЫВНОСТЬ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ПУБЛИЧНОЙ  УСЛУГИ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И КАНАЛИЗАЦИИ  5. Операторы обязаны обеспечить непрерывное и надежное предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации потребителям согласно показателям качества, установленным настоящим Положением. 6. Оператор регистрирует все перерывы в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. Запланированные и незапланированные перерывы регистрируются отдельно. Незапланированные перерывы регистрируются с помощью автоматизированных средств оператора, предоставляющего публичную услугу водоснабжения и канализации, или, при их отсутствии, на основе сообщений и/или звонков конечных потребителей, регистрируемых круглосуточной телефонной службой. Продолжительность перерыва исчисляется с момента его регистрации до момента возобновления предоставления услуги. По каждому из незапланированных перерывов регистрируется причина перерыва: a) форс-мажор или особые метеорологические условия; b) неполадки в установках для потребления конечных потребителей; c) события, вызванные третьими лицами; d) аварии в сетях и установках водоснабжения и/или канализации, а также резкое и сильное ухудшение качества воды у источника забора в результате высокой концентрации загрязняющих веществ в воде, в этом случае необходимо срочное прекращение распределения воды и/или приема сточных вод; e) распоряжение территориальных органов санитарного надзора и охраны окружающей среды; f) другие причины. 7. По каждому случаю перерыва вносятся отметки о дате и времени, периоде, а также отметки о количестве затронутых перерывом потребителей, с указанием видов потребителей. В случаях, когда не обеспечено функционирование по установленным параметрам публичной системы водоснабжения и канализации, потребители могут подавать жалобы на качество услуг. 8. Продолжительность запланированного перерыва в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации не должна превышать: a) срок, указанный в календарном плане проектной документации на выполнение работ, рассчитанный автором проекта, - в случае ремонта на станциях по забору, обработке воды, в публичных сетях транспортировки и распределения воды, публичных сетях канализации, на насосных станциях, очистных сооружениях, включая замену, реконструкцию, модернизацию определенных участков сети; b) не более 48 часов - в случае ремонта определенных участков труб; c) не более 12 часов – в случае монтажа, подключения/присоединения, перестановки определенных отрезков вводов в многоквартирные жилые дома, установки/снятия водомера. 9. Если установлено, что продолжительность работ по возобновлению публичной услуги водоснабжения и канализации превысит сроки, установленные в пункте 8 настоящего Положения, оператор дополнительно сообщает потребителям о продлении срока запланированного перерыва с обоснованием необходимости данного продления. 10. Продолжительность незапланированного перерыва в предоставлении публичной услуги водоснабжения соответствует сроку устранения неисправностей с момента получения информации о неисправности и до этапа возобновления предоставления публичной услуги водоснабжения конечному потребителю. Этот срок не может быть выше: a) 12 часов для городской местности; b) 10 часов для сельской местности. Продолжительность незапланированного перерыва в предоставлении публичной услуги канализации соответствует сроку устранения неисправностей с момента получения информации о неисправности, согласно пункту № 12 настоящего Положения, до этапа возобновления предоставления публичной услуги канализации конечному потребителю. Этот срок не может быть выше: a) 8 часов для городской местности; b) 6 часов для сельской местности. 11. В случае перерывов, произошедших в форс-мажорных условиях, публичная услуга водоснабжения и канализации должна быть возобновлена в течение не более 24 часов после истечения периода, признанного периодом форс-мажорных событий. 12. Информация о наличии проблемы в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации может поступать к оператору: a) через автоматизированные информационно-технологические системы от аппаратуры телесигнализации; b) через круглосуточную телефонную службу; c) по поступающим от потребителей жалобам. 13. В случае перерывов в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации оператор информирует пострадавших потребителей: a) в случае незапланированных перерывов - оперативно, путем сообщения, уведомления в течение до 1 часа с момента перерыва, с указанием в тексте объявления и намеченного срока возобновления предоставления услуги; b) в случае запланированных перерывов – заранее, не менее чем за 3 рабочих дня, путем сообщения, уведомления, с указанием числа, с которого произойдет перерыв, и периода перерыва. 14. Информирование посредством объявления считается выполненным, если объявление дается в сроки, предусмотренные в пункте 13 настоящего Положения, и есть доказательство информирования бытовых потребителей одним из следующих методов: a) размещение объявления на веб-странице оператора; b) распространение пресс-релиза через СМИ; c) размещение объявления в каждом подъезде многоквартирного жилого дома; d) размещение объявления на доске объявлений в случае сел, коммун; e) уведомление потребителей, при необходимости, по почте/электронной почте/факсу/телефону. 15. Потребители, имеющие водомеры, которые позволяют регистрировать продолжительность перерыва в предоставлении публичной услуги водоснабжения и количество перерывов, могут использовать эти записи для обоснования предъявленной оператору жалобы.  Раздел 4  КАЧЕСТВО И ТЕХНИЧЕСКИЕ ПАРАМЕТРЫ ПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПУБЛИЧНОЙ УСЛУГИ  ВОДОСНАБЖЕНИЯ И КАНАЛИЗАЦИИ  16. Операторы обязаны обеспечить функционирование публичных систем водоснабжения и канализации согласно проектным параметрам и параметрам, установленным в соответствии с нормативно-техническими документами по забору, обработке, транспортировке, накоплению и распределению питьевой и технологической воды всем потребителям, а также по сбору, транспортировке и сбросу сточных вод (СНиП 2.04.02-84* «Водоснабжение. Наружные сети и сооружения», NCM G.03.02:2015 «Rețele și instalații exterioare de canalizare», СНиП 3.05.04-85* «Наружные сети и сооружения водоснабжения и канализации»). 17. Проверка технических параметров публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется в соответствии с условиями договора, заключенного между оператором и потребителем, и нормативно-технических документов по забору, обработке, транспортировке, накоплению и распределению питьевой/технологической воды потребителям, а также по сбору, транспортировке и сбросу сточных вод (СНиП 2.04.02-84* «Водоснабжение. Наружные сети и сооружения», NCM G.03.02:2015 «Rețele și instalații exterioare de canalizare», СНиП 3.05.04-85* «Наружные сети и сооружения водоснабжения и канализации»). 18. Оператор обязан предоставлять публичную услугу водоснабжения и канализации в разрешенных местах, с учетом точек разграничения сетей и установок, согласно техническим параметрам, установленным национальными стандартами (СНиП 2.04.02-84* «Водоснабжение. Наружные сети и сооружения», NCM G.03.02:2015 «Rețele și instalații exterioare de canalizare», СНиП 3.05.04-85* «Наружные сети и сооружения водоснабжения и канализации»), Положением о публичной услуге водоснабжения и канализации, утвержденным постановлением НАРЭ № 271 от 16.12.2015 г., настоящим Положением и заключенными с потребителями договорами. 19. Измерение технических параметров публичной услуги может осуществляться как оператором, так и другим юридическим лицом, имеющим измерительные и контрольные приборы, включенные в Государственный реестр средств измерений Республики Молдова, опубликованный в «Официальном мониторе Республики Молдова». Если по просьбе потребителей измерение производится другим юридическим лицом, не оператором, стоимость услуги оплачивается потребителем. Если в результате измерений претензии потребителя подтверждаются, то оператор обязан вернуть потребителю понесенные им расходы на оплату услуги по измерению параметров качества. 20. Показатели качества, установленные настоящим Положением, обязательны для всех операторов, однако органы местного публичного управления могут утвердить и другие показатели качества для публичных услуг водоснабжения и канализации. Следовательно, предоставляемые операторами услуги должны соответствовать как обязательным показателям, так и показателям, установленным органами местного публичного управления.  Раздел 5  ПОДКЛЮЧЕНИЕ/ПРИСОЕДИНЕНИЕ К ПУБЛИЧНЫМ СЕТЯМ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И КАНАЛИЗАЦИИ  21. На основе поданного заявителем заявления оператор обязан выдать уведомление о подключении/присоединении к публичным сетям водоснабжения и канализации в течение не более 20 календарных дней со дня регистрации заявления. 22. Оператор обязан в течение не более: a) 10 календарных дней со дня представления проекта согласовать проект внутренних установок водоснабжения и канализации заявителя, разработанный на основе уведомления о подключении/присоединении; b) 3 календарных дней со дня сообщения заявителем о завершении работ по установке/монтажу выдать уведомление о допуске к подключению/присоединению выполненного водопроводного ввода, канализационного выпуска. 23. Оператор обязан обеспечить выполнение водопроводного ввода и/или канализационного выпуска, и установку водомера в срок до: a) 30 календарных дней со дня оплаты заявителем тарифов на подключение/присоединение в случае потенциальных бытовых потребителей; b) 45 календарных дней со дня оплаты заявителем тарифов на подключение/присоединение в случае потенциальных небытовых потребителей. 24. Оператор подключает/присоединяет внутренние установки водоснабжения и канализации заявителя к публичной системе водоснабжения и канализации в течение не более 4 рабочих дней со дня оплаты заявителем тарифов на подключение/присоединение. 25. В случае отключения внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичных сетей водоснабжения и канализации потребитель имеет право, - после устранения причин, которые привели к отключению, предусмотренных Положением о публичной услуге водоснабжения и канализации и Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, - на повторное подключение внутренней установки водоснабжения и канализации к публичным сетям, а оператор осуществляет повторное подключение внутренних установок потребителя в кратчайшие возможные сроки, но не более чем через 3 рабочих дня со дня оплаты потребителем тарифа на повторное подключение.  Раздел 6  ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА О ПУБЛИЧНОЙ УСЛУГЕ   ВОДОСНАБЖЕНИЯ И КАНАЛИЗАЦИИ  26. Любое физическое или юридическое лицо, чьи внутренние установки водоснабжения и канализации подключены/присоединены к публичной системе водоснабжения и канализации, или выполнившее условия и работы, предусмотренные в уведомлении о подключении/присоединении, вправе обратиться к оператору для заключения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 27. На основе поданного заявителем заявления и исходя из потребностей, согласно требованиям Положения о публичной услуге водоснабжения и канализации, может быть заключен Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации или Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и Договор о предоставлении публичной услуги канализации. 28. Оператор обязан заключить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации следующим образом: a) в тот же день в случае подключения/присоединения оператором внутренних установок заявителя к публичной системе водоснабжения и канализации; b) в течение не более 5 рабочих дней со дня получения заявления о заключении договора и представления необходимых документов в остальных случаях.  Раздел 7  ФАКТУРИРОВАНИЕ И ОПЛАТА ПУБЛИЧНОЙ УСЛУГИ  ВОДОСНАБЖЕНИЯ И КАНАЛИЗАЦИИ  29. Фактурирование публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется в соответствии с условиями договора о предоставлении услуги. 30. Оплата публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе счета-фактуры, ежемесячно выписываемого оператором и вручаемого потребителю либо рассылаемого по почте. 31. Счета-фактуры выписываются на основе показаний водомера или, при необходимости, норм потребления и тарифов, утвержденных органами местного публичного управления или Агентством, с соблюдением требований настоящего Положения, в том числе при выписке счетов-фактур на предоплату. 32. Если потребитель не оплачивает услугу в установленные в счете-фактуре сроки, ему начисляется пеня за каждый день просрочки, согласно требованиям Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13.12.2013 г. и Положения о публичной услуге водоснабжения и канализации. 33. В случае выявления незаконного потребления, оператор вправе выписать счет-фактуру согласно требованиям Положения о публичной услуге водоснабжения и канализации.  Раздел 8  ЖАЛОБЫ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И ПРОЦЕДУРЫ  РАЗРЕШЕНИЯ РАЗНОГЛАСИЙ  34. Потребители могут подавать в адрес оператора жалобы по поводу качества услуги водоснабжения и канализации, а оператор должен рассматривать и разрешать любое разногласие согласно требованиям Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации, Положения о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящего Положения. 35. Для рассмотрения письменных жалоб потребителей по поводу режима предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации персонал оператора обязан выехать на место в течение не более 2 рабочих дней со дня регистрации заявки. 36. Рассмотрение жалоб на несоблюдение показателей качества при предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется в точке разграничения внутренней установки потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации оператора, согласно договору о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, который обязательно предусматривает точку разграничения. 37. Ответ о рассмотрении и удовлетворении жалоб потребителей в связи с предоставлением публичной услуги водоснабжения и канализации должен быть основан на результатах предпринятых оператором действий по решению поднятых в жалобах проблем.  Раздел 9  ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  38. В течение 30 календарных дней после вступления в силу настоящего положения, оператор обязан организовать круглосуточную телефонную службу для принятия жалоб потребителей. Номер телефона круглосуточной телефонной службы указывается в счете-фактуре за публичную услугу. 39. В течение 12 месяцев после вступления в силу настоящего Положения оператор обязан организовать автоматическую регистрацию телефонных звонков в круглосуточной телефонной службе, а зарегистрированная информация должна храниться 2 года. 40. Оператор ежегодно представляет органу, утверждающему регулируемые тарифы на предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации (Агентству, местному совету), до 1 марта, отчет о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации за предыдущий год согласно приложениям № 1, 2 и 3 к настоящему положению, который представляется в электронном формате с электронной подписью, или в электронном формате и на бумажном носителе. 41. Агентство, местный совет, при необходимости, проверяет соблюдение оператором показателей качества при предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации согласно условиям настоящего положения. 42. Агентство, местный совет, при необходимости, в процессе рассмотрения отчета о соблюдении показателей качества при предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации за предыдущий календарный год вправе запросить у операторов любую дополнительную информацию, необходимую для рассмотрения представленного отчета. 43. Потребитель вправе потребовать в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Молдова возмещения причиненного по вине оператора ущерба в случае предоставления им услуг, не соответствующих показателям качества публичной услуги водоснабжения и канализации, утвержденным настоящим положением.  приложение №1  приложение №2  приложение №3   