    HCEC765/2017 Внутренний номер:  369491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 765 от  28.02.2017   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Гринэуць-Молдова района Окница  Опубликован : 17.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-84 
    статья № : 573
    Дата вступления в силу : 28.02.2017  Согласно решению № 6/3 от 23 декабря 2016 года коммунальный совет Гринэуць-Молдова района Окница лишил мандата советника Захарко Нелю, избранную по списку политической партии «Наша Партия», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Наряду с этим секретарь коммунального совета Гринэуць-Молдова направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Скимбатор Каролины, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Гринэуць-Молдова получают Вережан Лидия, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», и Русу Теодор, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Окница от 26 июня 2015 года. Вместе с тем Центральная избирательная комиссия также констатировала, что решение о лишении мандата советника было принято 23 декабря 2016 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 22 февраля 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем коммунального совета Гринэуць-Молдова срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, п. е) ч. (1) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 18 с), п. 23, п. 29 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника, распределенного политической партии «Наша Партия» в коммунальном совете Гринэуць-Молдова. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Скимбатор Каролину, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в коммунальном совете Гринэуць-Молдова. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Гринэуць-Молдова района Окница получают Вережан Лидия, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», и Русу Теодор, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 4. Уведомить советников Вережан Лидию и Русу Теодора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Обратить внимание секретаря коммунального совета Гринэуць-Молдова на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 765. Кишинэу, 28 февраля 2017 г.   