    HCEC739/2017 Внутренний номер:  369401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  14.02.2017   о распределении мандата советника в коммунальном совете Прутень района Фэлешть  Опубликован : 10.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-77 
    статья № : 533
    Дата вступления в силу : 14.02.2017  Согласно решению № 3/4 от 19 августа 2016 года коммунальный совет Прутень района Фэлешть лишил мандата советника Гожу Лилию, избранную по списку политической партии «Наша Партия», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Прутень получает Мунтяну Валерьян, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Фэлешть от 22 июня 2015 года. Комиссия также констатировала, что решение местного совета было принято 19 августа 2016 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 31 января 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем коммунального совета Прутень срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 29 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Прутень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Прутень района Фэлешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Мунтяну Валерьян. 3. Уведомить советника Мунтяну Валерьяна об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Прутень района Фэлешть на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 739. Кишинэу, 14 февраля 2017 г.   