    HGO154/2017 Внутренний номер:  369453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  15.03.2017   об индексации выплат социального страхования и некоторых государственных социальных выплат  Опубликован : 17.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-84 
    статья № : 218
    Дата вступления в силу : 01.04.2017  В целях реализации положений статей 12 и 13 Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о государственной пенсионной системе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44, ст.247), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Размер минимальной пенсии по возрасту устанавливается в размере  961 лей,  который равен размеру минимального гарантированного ежемесячного дохода. 2. Размер минимальной пенсии по ограничению возможностей составляет: a) при тяжелом ограничении возможностей – 720,75 лея; b) при выраженном ограничении возможностей – 672,70 лея; c) при среднем ограничении возможностей – 480,50 лея. 3. В случае если размер пенсии, исчисленной согласно закону, меньше размера минимальной пенсии для соответствующей категории, разница между этими размерами, включая проиндексированные, покрывается из средств государственного бюджета. 4. Исходя из ежегодного роста индекса потребительских цен за предыдущий год, с 1 апреля 2017 года индексируются  в размере 6,8%: 1) все виды пенсий, установленных и пересчитанных на основании Закона № 156-ХIV от 14 октября 1998 года о государственной пенсионной системе; 2) пенсии  за  выслугу  лет,   назначенные  в  соответствии  с  Законом № 437-XII от 27 декабря 1990 года о государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова и Постановлением Правительства № 865 от 29 декабря 1992 г. «О пенсиях за выслугу лет работникам образования и здравоохранения», которые выплачиваются из средств бюджета государственного социального страхования; 3) пенсии государственных служащих, установленные на основании Закона  о государственной  службе № 443-ХIII от 4 мая 1995 года; 4) пенсии сотрудников таможенных органов, установленные на основании Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года; 5) пенсии, назначенные на основании Закона № 909-ХII от 30 января 1992 года  о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы; 6) ежемесячная денежная компенсация взамен обеспечения продуктами питания и пищевыми добавками, способствующими выведению радионуклидов из организма, участникам ликвидации последствий чернобыльской катастрофы и ядерных испытаний, радиационных аварий и их последствий на ядерных объектах гражданского или военного назначения, назначенная на основании Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, с 1 апреля 2017 года устанавливается в индексированном размере; 7) пенсии, назначенные на основании Закона № 1544-ХII от 23 июня 1993 года о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел. С 1 апреля 2017 года минимальные пенсии, назначенные на основании Закона № 1544-ХII от 23 июня 1993 года, устанавливаются в индексированном размере. 5. Исходя из ежегодного роста индекса потребительских цен на 6,8% и годового роста средней заработной платы по стране за предыдущий год на 6,8%, индексируются  в размере 6,8%: 1) капитализированные повременные платежи, установленные на основании Закона № 123-XIV от 30 июля 1998 года о капитализации повременных платежей: а) индексация ежемесячных капитализированных платежей бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия без правопреемника, впоследствии ликвидированного, производится из средств государственного бюджета; b) индексация ежемесячных капитализированных платежей бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия, впоследствии ликвидированного, производится из средств бюджета государственного социального страхования; 2) пособия по ограничению возможностей, установленные на основании Закона о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний № 756-XIV от 24 декабря 1999 года. 6. Индексацию пенсий депутатов, членов Правительства, государственных служащих, местных выборных лиц, прокуроров, отдельных категорий работников культуры и сотрудников таможенных органов осуществлять лишь для той части пенсии, которая выплачивается из средств бюджета государственного социального страхования. 7. Расходы, связанные с выполнением положений подпунктов 1) - 4) пункта 4, литеры b) подпункта 1) пункта 5 и подпункта 2), покрываются за счет средств бюджета государственного социального страхования, а положений пункта 3,  подпунктов 5)-7) пункта 4) и литеры а) подпункта 1) пункта 5 настоящего постановления – за счет средств государственного бюджета. 8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2017 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министерство труда, социальной защиты и семьи                                           Стела Григораш министр финансов                                                            Октавиан Армашу № 154. Кишинэу, 15 марта 2017 г.   