    OMF43/2017 Внутренний номер:  369571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 43 от  23.02.2017   об исполненеии положений ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 588  В связи с изменениями, внесенными Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 138 от 17.06.2016 г. (Мonitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016, № 184-192, ст. 401), в отношении ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса, и на основании пункта 6, ч. (2) и (4) Постановления Правительства № 1265 от 14 ноября 2008 года о регламентировании деятельности Министерства финансов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008, № 208-209, ст. 1278), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке аннулирования налоговых обязательств, подпадающих под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса, согласно приложению. 2. Государственной налоговой службе обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                           Октавиан АРМАШУ № 43. Кишинэу, 23 февраля 2017 г.  Приложение 1 к Приказу МФ № 43 от 23.02.2017 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке аннулирования налоговых обязательств, подпадающих под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Наологового кодекса 1. Недоимка, подлежащая аннулированию, определяется по состоянию на 31 декабря каждого налогового года по определенному налогоплательщику, подразделению, местности, экономической классификации и соответствующего бюджета. Экономические классификации, по которым будут аннулированы зарегистрированные недоимки, установлены в приложении № 1 к настоящему положению. 2. Отбор налогоплательщиков, налоговые обязательства которых подпадают под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса, осуществляется ежегодно до 15 января Государственной галоговой службой на основании информации из информационной системы Государственной налоговой службы по налоговым обязательствам, учет которых ведется ею, а органами местного публичного упраления на основании информации о налоговых обязательствах, учет которых ведется службами по сбору местных налогов и сборов примэрий. Отбор определяет недоимку, подлежащую аннулированию, принимая во внимание недоимку, отражаемую ежегодно по состоянию на 31 декабря. 3. Органы местного публичного управления  на основании информации о налоговых обязательствах, администрируемых Налоговым кодексом, учет которых ведется службами по сбору местных налогов и сборов, обеспечивают составление списков налогоплательщиков-должников, согласно приложению № 2 к настоящему Положению. Сформированные списки передаются Государственной налоговой службе, в формате Microsoft Excel на адрес planificare.statistica@fisc.md, до 15 января года, следующего за отчетным. 4. Таможенная служба на основании информации о налоговых обязательствах по состоянию на 31 декабря ежегодно выбирает и предоставляет до 15 января года, следующего за отчетным, список налогоплательщиков-должников, учет которых ведется Таможенной службой. Передача осуществляется в формате Microsoft Excel, согласно приложению № 3 к настоящему Положению, на адрес planificare.statistica@fisc.md. 5. Государственная налоговая служба объединяет полученные списки и определяет окончательный список налогоплательщиков, налоговые обязательства которых подпадают под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса. Окончательный список налогоплательщиков утверждается руководством Государственной налоговой службы, согласно приложению № 4 к настоящему положению. 6. На основании утвержденного списка, согласно п. 5 настоящего положения, Государственная налоговая служба отправляет Службам по сбору местных налогов и сборов и Таможенной службе, раздельные списки для принятия решений об аннулировании налоговых обязательств, которые подпадают под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса. Аннулирование отражается в учете органов налогового администрирования 31 декабрем отчетного налогового года. 7. В отступление от положений п. 6 органы местного публичного управления имеют право принимать решения об аннулировании налоговых обязательств, которые подпадают под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса. 8. Государственная налоговая служба осуществляет аннулирование налоговых обязательств, которые подпадают под действие ст. 265 ч. (1 1 ) Налогового кодекса централизованно посредством АИС „ВНД”, формуляром DFISC Решение о погашении налогового обязательства, используя метод аннулирования и код правового основания СF265/1.1 с названием „Ст. 265 ч.(11) Налогового кодекса 1 . 9. В случае, когда после осуществления действий, указанных в предыдущем пункте, будут обнаружены случаи допущения каких-либо ошибок, они будут устранены посредством заполнения формуляра DFISC – решение о погашении налогового обязательства, указав в позиции правового основания код, установленный в п. 8 настоящего положения. 10. Государственная налоговая служба по запросу налогоплательщика или его законного представителя выдает информацию, которая подтверждает аннулированние сумм в Информационной системе Государственной налоговой системе (общая сумма, которая будет указана в соответствии с подразделениями, местностями, экономической классификацией, бюджетом и видами платежей), согласно приложению № 5 к настоящему положению.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5   