    LPC14/2017 Внутренний номер:  369509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 14 от  02.03.2017   o внесении изменения и дополнения в Закон о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова № 257/2013  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 115  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова № 257/2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 1–3, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В пункте 1 приложения 1 позиции «Босния и Герцеговина*», «Республика Сербия*» и «Объединенные Арабские Эмираты» исключить. 2. В пункте 1 приложения 2: после позиции «Королевство Бельгия» дополнить пункт позицией «Босния и Герцеговина»; после позиции «Румыния» дополнить пункт позицией «Республика Сербия»; после позиции «Украина» дополнить пункт позицией «Объединенные Арабские Эмираты».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Андриан КАНДУ № 14. Кишинэу, 2 марта 2017 г.   