    *HGC770/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  369568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 770 от  23.09.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 30.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 290-292 
    статья № : 821
    Дата вступления в силу : 01.09.2014  В целях реализации приоритетной меры по повышению социальной защиты работников отраслей бюджетного сектора с низкой оплатой труда, предусмотренной Программой деятельности Правительства «Европейская интеграция: «Свобода, демократия, благосостояние» на 2011-2014 годы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Установить, что расходы, связанные с введением в действие настоящего Постановления, будут покрываться за счет средств, выделенных на соответствующий год. 3. Положения настоящего Постановления вводятся в действие с 1 сентября 2014 г., за исключением норм, предусматривающих установление новых должностных окладов работникам, оплата труда которых осуществляется на основе  Единой тарифной сетки, и изменение уровней оплаты труда  государственным служащим Секретариата Конституционного суда, Высшего совета магистратуры, Высшей судебной палаты, Генеральной прокуратуры, апелляционных палат, судов, территориальных и специализированных прокуратур, которые вступят в силу начиная с 1 октября 2014 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи                                                             Валентина  БУЛИГА министр финансов                                                        Анатол АРАПУ   Утверждены    Постановлением Правительства №770    от 23сентября 2014 г.    Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства     1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 года «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 5 1 постановления синтагму «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2) в Единых условиях оплаты труда работников бюджетной сферы: а) пункт 3 исключить;   b) пункт 4:  в абзаце пятом слова «в пределах вилки должностного оклада» заменить словами «, соответствующая разряду оплаты труда»;  в абзаце шестом слова «вилки должностных окладов, соответствующей» заменить словами «должностных окладов, соответствующих»;  с) в абзаце первом пункта 5 слова «в пределах вилок должностных окладов» заменить словами «в размерах»;   d) пункт 6:  в абзаце последнем после слов «устанавливаются и» дополнить словами «помощникам воспитателей учреждений дошкольного образования, а также»;  дополнить абзацем следующего содержания:  «Родителям-воспитател ям детских домов семейного типа надбавка за выслугу лет устанавливается в размере 10% за каждые 5 лет функционирования соответствующего детского дома семейного типа.»;  е) пункт10:  в первом предложении после слова «специалисты» дополнить словами «(за исключением педагогических работников и профессорско- преподавательского состава)»;  из последнего предложения слова «за счет и в пределах фонда оплаты труда» исключить;  дополнить абзацем следующего содержания:  «В целях выплаты надбавок ежегодно планируются средства фонда оплаты труда в размере, предусмотренном в условиях оплаты труда, установленных Правительством для соответствующих отраслей или групп работников, но не менее 20%, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию.»;   f) в абзаце третьем пункта 12 слова «и исполнение обязанностей» заменить словами «или исполнение обязанностей»;  g) дополнить пунктом 14 1 следующего содержания:  «14 1 . Материальная помощь, оказанная работникам бюджетной сферы, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d)  части (1) статьи 78,  пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;  3) приложение № 1:  а) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания:  «В случаях недостаточности педагогических кадров, руководителям дошкольных учреждений, которые функционирует в режиме не менее 10,5 часов в день, разрешается, с утверждения соответствующего управления образования, молодежи и спорта, работать по совместительству, в нерабочее время, в руководимом учреждении в пределах 0, 25 должностного оклада воспитателя.»;  b) таблицу 1 изложить в следующей редакции:  «Таблица 1    к приложению № 1  Месячные оклады  для педагогических работников учреждений доуниверситетского  образования и центров профессионального образования для  медицинскихи фармацевтических работников со средним  специальным образованием        Должность    Размер месячного оклада, леев  с 1 сентября 2014 г.      Преподаватель, учитель и педагогические кадры дошкольного образования:          с высшим образованием    2640      со средним специальным   образованием    2400      Методист и другие педагогические кадры учреждений доуниверситетского образования:          с высшим образованием    2400      со средним специальным   образованием    2160      Инструктор, мастер производственного обучения, методист среднего   профессионального и среднего специального образования          с высшим образованием    2400      со средним специальным   образованием    2160      Cоциальный педагог в общежитиях и интернатах          с высшим образованием    2160      со средним специальным   образованием    1920»;        с) п ункт ы 6 и 7 из Примечаний к таблице 1 исключить;  d) Примечания к таблице 4 дополнить пунктами 4 и 5 следующего содержания:   «4. Медицинский персонал учреждений доуниверситетского образования имеет право на надбавку за высокую эффективность и интенсивность труда в размере 30 % должностного оклада.  5. Другие специалисты, не имеющие статуса педагогического работника, и служащие из учреждений доуниверситетского образования имеют право на надбавку за высокую эффективность и интенсивность труда в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию .»;   е)  таблица 6:  в позиции 1 цифры «80», «150» и «80» заменить цифрами «180», «180» и соответственно «180»;  в позиции 5 цифры «700» и «300» заменить цифрами «1100» и «600»;   примечания дополнить пунктом 3 следующего содержания:  « 3. Для педагогических кадров размер надбавки, предусмотренной в позиции 2 и 6 таблицы, рассчитывается пропорционально к тарифной ставке, полагающейся согласно установленной педагогической нагрузке.»;  4) приложение № 2:   а) название дополнить в конце словами «, финансируемых из государственного бюджета»;  b) дополнить пунктом 8 следующего содержания:  «8. Руководящие работники и специалисты, не имеющие статуса профессорско-преподавательского состава, и служащие учреждений высшего и постуниверситетского образования и институтов повышения квалификации, финансируемых из государственного бюджета, имеют право на надбавку за высокую эффективность и интенсивность труда в соответствии с пунктом 10 Единых условий оплаты труда и в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию.»;  с) таблицу 1 изложить в следующей редакции:  «Таблица 1    к приложению № 2  Месячные оклады  профессорско- преподавательского состава       Должность    Размер месячного оклада, леев  с 1 сентября 2014 года      Ректор    4800      Профессор   университар    3600      Конференциар   университар    3240      Старший   преподаватель    3000      Преподаватель,   ассистент    2640»;      5)приложение № 3:   а) в пункте 4 изменения вносятся только в тексте на государственном языке;  b) из пункта 5 слова «в пределах вилок окладов» исключить;  с) пункт 8 дополнить подпунктом  j) следующего содержания:  «j) руководителям социальных учреждений, подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи (дома для престарелых и инвалидов, центры, дома-интернаты и психоневрологические интернаты) – месячную надбавку в размере 50 % должностного оклада за повышенный объем работы и возросшую ответственность в условиях осуществления реформы учреждений интернатного типа.»;  d) абзац первый пункта 12 дополнить в конце словами:  «, а для выплаты надбавки за высокую эффективность труда и интенсивность труда – в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию, за исключением групп работников, для которых в настоящем приложении предусмотрены другие размеры надбавки или премии.»;  е) таблица 4:  позицию «Социальный работник, персональный ассистент» дополнить в конце словами «,семейный ассистент»;  после позиции «Патронатный воспитатель» дополнить позицией:        «Психолог, логопед, кинетотерапевт  с высшим образованием и стажем работы:          до 2 лет    13      от 2 до 5   лет    14      от 5 до 10   лет    15      от 10 до 15   лет    16      свыше 15 лет    17-18»;         позицию «Общинный посредник» изложить в следующей редакции:      «Общинный посредник:          без   специального образования    9      со средним   специальным образованием    10      с высшим   образованием    11»;      примечания к таблице:  дополнить пунктом 1 1 следующего содержания:  «1 1 . Для воспитателя, социального педагога и психопедагога учреждений социального обеспечения, для логопеда, психолога, дефектолога и музыкального руководителя детских домов, центров по реабилитации и восстановительному лечению, центров размещения и других учреждений социального обеспечения для детей, а также для родителя-воспитателя детских домов семейного типа, должностной оклад устанавливается в размере, предусмотренном для социального педагога общежития и интернатов, указанного в таблице 1 приложения № 1 к настоящему постановлению.  Указанный должностной оклад предусмотрен для родителей-воспитателей детских домов семейного типа, которые воспитывают свыше 5 детей. Для родителей-воспитателей детских домов семейного типа, которые воспитывают до 5 детей, должностной оклад устанавливается на 10 % ниже.»;   в пункте 5 слова «, а для общинных посредников с высшим образованием устанавливается 11 разряд оплаты труда» исключить;  в пункте 6 после слова «медицинскому» дополнить словом «, юридическому,»;  6) приложение № 4:  а) в пункте 4 слова «в пределах вилок должностных окладов» исключить;  b) пункт 9 изложить в следующей редакции:  «9. Руководящий персонал, специалисты и служащие учреждений, указанных в пункте 1 настояшего приложения, имеют право на месячную надбавку к должностному окладу за высокую профессиональную компетентность и интенсивность труда в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию.»;   7) приложение № 5:  а) в пункте 5 слова «в пределах вилок должностных окладов» исключить, а в конце дополнить словами « , а надбавка за педагогическую категорию устанавливается в условиях, предусмотренных пунктом 6 приложения № 1 к настоящему постановлению.»;  b) дополнить пунктом 9 следующего содержания:  «9. Руководящий персонал, специалисты (кроме тренеров- преподавателей по спорту ) и служащие учреждений и организаций физической культуры и спорта имеют право на месячную надбавку к должностному окладу за высокую профессиональную компетентность и интенсивность труда в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию. »;  с) таблицу 1 изложить в следующей редакции:    «Таблица 1    к приложению № 5  Месячные оклады  для тренеров -преподавателей по спорту спортивных школ        Должность    Размер месячного оклада, леев,  с 1 сентября 2014г.      Тренер- преподаватель по спорту:  с высшим образованием спортивного   профиля    2400      со средним   специальным образованием спортивного профиля    2160»;        в примечаниях к таблице 1 слова «преподавателям - тренерам» заменить словами  «тренерам - преподавателям»;  d) примечание к таблице № 1 1 дополнить пунктом 3 следующего содержания:  «3 . Тренерам - преподавателям , занимающим руководящие должности в спортивных школах и имеющим менеджерскую степень, вознаграждение за руководство повышается следующим образом:  на 5% – за II менеджерскую степень;  на 10% – за I менеджерскую степень;  на 20% – за высшую менеджерскую степень.  Тренерам – преподавателям, имеющим менеджерские степени, но не занимающим руководящие должности в спортивных школах, надбавка за менеджерскую степень не устанавливается .»;   8) пункт 3 приложения № 6 дополнить в конце словами « а для выплаты надбавки за высокую профессиональную компетентность и интенсивность труда - в размере 20%, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию.»;  9) в пункте 1 примечаний приложения № 9 синтагму  «(CRM 006-97)» заменить синтагмой «(CORM 006 -14)».  10) приложение № 16:  а) таблицу изложить в следующей редакции:    «Часовые тарифные ставки  за проведение учебных занятий для работников,  занятых во всех отраслях народного хозяйства              Контингент   учебных заведений    Часовая   тарифная ставка, леев      Профессор-университар   или доктор-хабилитат    Конфе-рециар   или доктор наук    Лица,   не имеющие ученого звания или ученой степени      с   высшим образо-ванием    со   средним специаль-ным образова-нием      Учащиеся   учреждений начального и общего среднего образования, профессиональных и   ремесленных школ, средних специальных учебных заведений и других аналогичных   категорий обучающихся; работающие рабочие, занимающие должности, требующие среднего   специального образования, слушатели курсов    58    50    41    33      Студенты   и мастеранты    72    59    46    х      Докторанты,   слушатели учебных заведений по повышению квалификации и переподготовке   кадров, а также преподаватели – соискатели педагогических категорий    80    65    50    х      Лица, желающие получить гражданство Республики Молдова    75    62    48    Х»;       b) в примечаниях:  в пункте 1 синтагму  «1 сентября 2011» заменить синтагмой «1   сентября 2014»;  пункт 2   изложить в следующей редакции:  «2.   Часовые тарифные ставки, указанные в таблице, включают часовую ставку, исчисленную из месячных окладов, указанных в приложении 11 к Закону № 335-XVI от 25 декабря 2005 года,   надбавку   за ученую степень или научно-педагогическую звание и отпускное пособие в размере 17 % от исчисленной указанным образом часовой ставки.»;  дополнить пунктом 10 следующего   содержания:  «10.   Часовые т арифные ставки, указанные в настоящей таблице, применяются для оплаты труда специалистов, включая со статусом государственного служащего, которые имеют право на педагогическую работу в рабочее время по основной работе. »;   11) приложения № 18 и 19 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 18    к Постановлению Правительства № 381    от 13 апреля 2006 г.  Должностные оклады  для работников медико-санитарных учреждений  и учреждений социального обеспечения          Разряды оплаты труда    Тарифные ставки и должностные оклады, леев      для врачей и медицинских работников со средним специальным образованием   из учреждений переливания крови (k = 1,30)    для врачей, фармацевтов и медицинских работников со средним специальным   образованием из учреждений   санитарно-эпидемиологического профиля, медицинских работников учреждений   образования и социального обеспечения (k = 1,10)    для медицинских работников из других медико-санитарных учреждений, для   специалистов, в том числе руководящих работников из учреждений социального обеспечения (k = 1,0)    для работников сквозных должностей всех учреждений здравоохранения и   социального обеспечения (k = 1,0)      1    х    х    х    1000      2    х    х    х    1010      3    х    х    х    1020      4    х    х    х    1040      5    х    1166    1060    1060      6    1404    1188    1080    1080      7    1430    1210    1100    1100      8    1456    1232    1120    1120      9    1482    1254    1140    1140      10    1508    1276    1160    1160      11    1534    1298    1180    1180      12    1560    1320    1200    1200      13    1586    1342    1220    1220      14    1612    1364    1240    1240      15    1651    1397    1270    1270      16    1690    1430    1300    1300      17    1755    1485    1350    1350      18    1820    1540    1400    1400      19    1898    1606    1460    1460      20    1976    1672    1520    1520         Приложение № 19    к Постановлению Правительства № 381    от 13 апреля 2006 г.  Должностные оклады  для работников учреждений образования, культуры, искусства,  спорта и других областей социальной сферы            Разряды   оплаты труда    Тарифные ставки и должностные оклады, леев      для методистов методических центров и методических кабинетов при органах   публичного управления и учреждений повышения квалификации педагогических   кадров  (К = 1,50)    для творческих работников и работников   искусства, библиотекарей и других специалистов в области культуры, в том   числе руководящих работников  (К = 1,10)    для работников по специальности в области спорта (за исключением   педагогических работников спортивных школ), органов средств массовой информации, других отраслей социальной   сферы (K=1,0)    для работников сквозных должностей учреждений в области образования, культуры, искусства,   спорта или других областей социальной сферы, включая органы публичного   управления  (K=1,0)      1    x    x    x    1000      2    x    x    x    1010      3    x    x    x    1020      4    x    x    x    1040      5    x    1166    1060    1060      6    x    1188    1080    1080      7    x    1210    1100    1100      8    x    1232    1120    1120      9    x    1254    1140    1140      10    x    1276    1160    1160      11    x    1298    1180    1180      12    x    1320    1200    1200      13    1830    1342    1220    1220      14    1860    1364    1240    1240      15    1905    1397    1270    1270      16    1950    1430    1300    1300      17    2025    1485    1350    1350      18    2100    1540    1400    1400      19    x    1606    1460    1460      20    x    1672    1520    1520      21    x    x    1600    1600      22    x    x    1700    1700».        Примечание: В сентябре 2014 года должностные оклады для методистов методических центров и методических кабинетов при органах публичного управления и учреждений повышения квалификации педагогических кадров устанавливаются следующим образом:        Разряды оплаты труда    Должностной оклад, леев      13    1560      14    1590      15    1635      16    1680      17    1755      18    1830».        2. В Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а)  пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:  «3. Оплата труда лиц, занимающих ответственные государственные должности, и персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляется согласно условиям оплаты труда, указанным в Законе № 355-XVI от 23 декабря 2005 года, и в размерах, предусмотренных в приложениях 3, 9 и 12 указанного закона.»;  4. Установить что для офицерского состава центральных аппаратов Министерства обороны, Министерства внутренних дел, офицерского состава Департамента пенитенциарных учреждений, Национального центра по борьбе с коррупцией, фельдегерского состава Государственной фельдъегерской службы, а также для лиц рядового и начальствующего состава Службы государственной охраны, конкретный должностной оклад устанавливается руководителем соответствующего учреждения в пределах вилки должностных окладов, в зависимости от выделенных финансовых средств, согласно приложениям № 1-7 к настоящему постановлению.  Должностные оклады военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава, оплата труда которых осуществляется согласно разрядам оплаты труда Единой тарифной сетки, указанным в приложениях № 1-7 к настоящему постановлению, начиная с 1 октября 2014 г. устанавливаются в размерах, указанных в приложении № 13 к настоящему постановлению.»;  b ) в пункте 5 цифры «5-10» заменить цифрами «2-10»;  с) пункт 16 дополнить предложением следующего содержания:  «При исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно  ежемесячное вознаграждение по итогам деятельности единицы, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты, перечисленные в настоящем постановлении.»;  2)  приложение № 1:  а) таблицу 1 изложить в следующей редакции:   «Таблица 1  Должностные оклады  по должностям офицерского состава центральных аппаратов  Министерства обороны и Генерального штаба, включая командования,  а также департаментов, подчиненных Министерству обороны      Должность    Вилка должностного оклада, леев      Начальник Генерального штаба, командующий Национальной армии    2250-3000      Директор департамента    2000-2750      Директор главного управления    1850-2600      Начальник управления, начальник инспекции, командующий   (начальник командования)    1700-2450      Начальник отдела    1500-2250      Начальник операционного центра MSM    1500-2250      Советник министра    1500-2250      Начальник службы, отделения    1400-2100      Главный специалист, главный инспектор    1300-1950      Специалист, инспектор    1100-1650      Заведующий бюро, заведующий группой    1000-1500      Адъютант    1000-1500»;        b) в примечании к таблице 2 слова «Вилки должностных окладов» заменить словами «Должностные оклады», а слово «вилок» заменить словом «окладов»;   3) в примечании к таблице 10 приложения № 2 слова «Вилки должностных окладов» заменить словами «Должностные оклады», а слово «вилок» заменить словом «окладов»;   4) в таблице к приложению № 4 цифры «900» и «850» в обоих колонках заменить цифрой «1000»; 5) в таблице к приложению № 6 цифру «800» заменить цифрой «1000»;   6) приложение № 13 изложить в следующей редакции:    «Приложение № 13  к Постановлению Правительства № 650 от 12 июня 2006 г.      Должностные оклады        Вилка должностного оклада, для должностей   органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного   порядка, указанных в приложении № 7 к Закону 355-XVI от 23 декабря  2005 г.    Для военнослужащих рядового и начальствующего   состава, оплата труда которых осуществляется в соответствии с Единой тарифной   сеткой        Разряд оплаты труда    Должностной оклад,  начиная с 1 октября   2014 г.      1000-1200    8    1120      1000-1300    9    1140      1000-1400    10    1160      1000-1500    11    1180      1100-1650    12    1200      1200-1800    13    1220      1300-1950    14    1240      1350-2000    15    1270      1400-2100    16    1300      1500-2250    17    1350      1600-2350    18    1400      1700-2450    19    1460      1850-2600    20    1520      2000-2750    21    1600      2250-3000    x    x ”.        3. В Постановление Правительства № 755 от 3 июля 2006 г. «Об оплате труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст. 812), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а) в пункте 3 слова «и должностные оклады в пределах вилок должностных окладов, указанных в приложении № 1 к Закону № 355- XVI от 23 декабря 2005 года,»  исключить;  b ) пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев,   когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;  3) во втором абзаце пункта 9 синтагму  «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2) в приложении № 1:   a) пункт 2 изложить в следующей редакции:  «2. Надбавки, доплаты к должностным окладам для соответствующего разряда оплаты труда устанавливаются в порядке, предусмотренном Едиными условиями оплаты труда работников бюджетной сферы и в соответствии с пунктами 3-7 настоящего постановления.»;   b) в абзаце втором пункта 4 слова «Министерством экономики и торговли» заменить словами «Министерством труда, социальной защиты и семьи»;   3) в пункте 2 приложения № 7 слова «в пределах должностных вилок оплаты труда» исключить;     4) приложение № 8 изложить в следующей редакции:      «Приложение № 8      к Постановлению Правительства №   755    от 3 июля 2006 г.   Должностные оклады  для работников бюджетных единиц, специализирующихся на  услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к  социальнойсфере, и Государственной гидрометеорологической службы         Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев      1    1000      2    1010      3    1020      4    1040      5    1060      6    1080      7    1100      8    1120      9    1140      10    1160      11    1180      12    1200      13    1220      14    1240      15    1270      16    1300      17    1350      18    1400      19    1460      20    1520      21    1600      22    1700».       4. В Постановление Правительства № 1000 от 28 августа 2006 г. «Об условиях оплаты труда вольнонаемных работников (невоеннослужащих), за исключением государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006  г., № 142-145, ст. 1085), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 1 из второго предложения слова «а также должностные оклады в пределах вилки должностных окладов, предусмотренной по соответствующему разряду оплаты труда Единой тарифной сетки» исключить;  2) пункт 3:  a)  подпункт b) дополнить в конце предложением следующего содержания:  «Вольнонаемным работникам (за исключением рабочих) системы пенитенциарных учреждений данная надбавка устанавливается согласно части (4) статьи 21 Закона № 355- XVI от 23 декабря 2005 года, в размере 0,8 месячного фонда оплаты труда, исчисленного исходя из основных окладов.»;  b) дополнить пунктом d) следующего содержания:  «d) надбавка за высокую эффективность и интенсивность труда, выплачиваемая руководящим работникам, специалистам и служащим в соответствии с пунктом 10 Единых условий оплаты труда в пределах 20 %, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию»;   3) пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пункта а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.» .   5. В Постановление Правительства № 1062 от 15 сентября 2006 г.  «Об оплате труда работников некоторых организаций, учреждений и предприятий, мониторизируемых Государственной канцелярией» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,  № 150-152, ст. 1146), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;  b ) в абзаце втором пункта 8 синтагму «1 июня 2013» заменить текстом «1 октября 2014»; 2) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 3  к Постановлению Правительства № 1062  от 15 сентября 2006 г.  Должностные оклады  согласно разрядам оплаты труда Единой тарифной сетки      Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев      1    1000      2    1010      3    1020      4    1040      5    1060      6    1080      7    1100      8    1120      9    1140      10    1160      11    1180      12    1200      13    1220      14    1240      15    1270      16    1300      17    1350      18    1400      19    1460      20    1520      21    1600      22    1700».        6. В Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г.  «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1188), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1)  в постановлении:  а) в пункте 2 слова  «в пределах вилки должностных окладов, предусмотренных по соответствующему разряду оплаты труда» исключить;   b ) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев,  когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;  с) в абзаце втором пункта 11 синтагму «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2) приложение № 12 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 12  к Постановлению Правительства  №  1108 от 25 сентября 2006 г.   Должностные оклады  в соответствии с разрядом оплаты  труда Единой тарифной сетки      Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев      1    1000      2    1010      3    1020      4    1040      5    1060      6    1080      7    1100      8    1120      9    1140      10    1160      11    1180      12    1200      13    1220      14    1240      15    1270      16    1300      17    1350      18    1400      19    1460      20    1520      21    1600      22    1700».        7. В Постановление Правительства № 1258 от 1 ноября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых управлений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177, ст. 1351), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u ) части (1)  статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;   b ) в абзаце втором пункта 7 синтагму «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 3  к Постановлению Правительства   № 1258  от 1 ноября 2006 г.  Должностные оклады  в соответствии с разрядом оплаты  труда Единой тарифной сетки      Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев      1    1000      2    1010      3    1020      4    1040      5    1060      6    1080      7    1100      8    1120      9    1140      10    1160      11    1180      12    1200      13    1220      14    1240      15    1270      16    1300      17    1350      18    1400      19    1460      20    1520      21    1600      22    1700».        8. В Постановление Правительства № 47 от 12 января 2007 г. «Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13, ст. 62), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а) пункт 3 изложить в следующей редакции:  «3. Условия оплаты труда для работников Академии наук Молдовы, занимающих руководящие должности и имеющих статус государственных служащих, административного аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы, Агентства по инновациям и технологическому трансферту, руководства и аппарата Национального совета по аккредитованию и аттестации устанавливаются в порядке и в размерах, предусмотренных Постановлением Правительства    № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст. 371), а для работников, осуществляющих техническое обслуживание – согласно Постановлению Правительства № 710 от 26 сентября 2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст. 766.)»; b ) в абзаце первом пункта 5 цифры «700» и «300» заменить цифрами «1100» и «600»;  с) в пункте 7 цифры «3000» и «2000» заменить цифрами «4000» и «2500»;   d)  пункт 16 дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;   е) в абзаце втором пункта 17 синтагму «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2)  приложение № 5 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 5  к Постановлению Правительства № 47  от 12 января 2007 г.   Должностные окладыработников учреждений  публичного права в сфере науки и инноваций      Разряд   оплаты труда    Должностной   оклад, леев      для   научных исследователей, в том числе руководящих работников организаций   публичного права в сфере науки и инноваций  (К=1,50)    для   специалистов, в том числе руководящих работников вспомогательных организаций   в сфере науки и инноваций  (К=1,0)    для работников сквозных должностей организаций   публичного права в сфере науки и инноваций (К = 1,0)         1    x    x    1000      2    x    x    1010      3    x    x    1020      4    x    x    1040      5    x    x    1060      6    x    x    1080      7    x    x    1100      8    x    x    1120      9    x    x    1140      10    1740    x    1160      11    1770    x    1180      12    1800    1200    1200      13    1830    1220    1220      14    1860    1240    1240      15    1905    1270    1270      16    1950    1300    1300      17    2025    1350    1350      18    2100    1400    1400      19    2190    1460    1460      20    2280    1520    1520      21    2400    1600    1600      22    2550    x    1700      23    2700    x    x      24    2850    x    x”.       9. В Постановление Правительства № 122 от 7 февраля 2007 г. «Об оплате труда работников из области судебной медицины, научно-технических и судебно-медицинских исследований» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст. 138), с последующими изменениям, внести следующие изменения и дополнения :  1)  в постановлении:  а) пункт 3:  абзац третий изложить в следующей редакции:  «Для специалистов, не имеющих статуса судебного эксперта, данная надбавка устанавливается за счет запланированных средств в размере 20%, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию, а также за счет специальных средств.»;  дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.»;   b) в пункте 10 синтагму «1 июня 2013» заменить синтагмой «1 октября 2014»;   2)  в приложении № 2:  a) в пункте 2 слова «Вилки должностных окладов» заменить словами «Должностные оклады»;  b) в третьем абзаце пункта 4 слова «в пределах вилки должностного оклада» исключить;  c) в пункте 7 слова «Министерством экономики и торговли» заменить словами «Министерством труда, социальной защиты и семьи»;  3)  приложение № 3 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3  к Постановлению Правительства № 122  от 7 февраля 2007 г.    Должностные оклады  работников учреждений судебно-медицинской экспертизы      Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев      для судебных экспертов и медицинского персонала   судебно-медицинской экспертизы (k = 1,50)    для судебных экспертов и медицинского персонала   судебно-психиатрической экспертизы и патолого-анатомических отделений (k = 1,30)    для судебных экспертов Национального центра   судебной экспертизы при Министерстве юстиции (k = 1,20)    для работников сквозных должностей всех учреждений   судебной экспертизы (k = 1,0)      1    x    x    x    1000      2    x    x    x    1010      3    x    x    x    1020      4    x    x    x    1040      5    x    x    x    1060      6    1620    1404    x    1080      7    1650    1430    x    1100      8    1680    1456    x    1120      9    1710    1482    x    1140      10    1740    1508    x    1160      11    1770    1534    x    1180      12    1800    1560    x    1200      13    1830    1586    x    1220      14    1860    1612    1488    1240      15    1905    1651    1524    1270      16    1950    1690    1560    1300      17    2025    1755    1620    1350      18    2100    1820    1680    1400      19    2190    1898    1752    1460      20    2280    1976    1824    1520      21    x    x    1920    1600      22    x    x    2040    1700”.        10. В Постановление Правительства № 253 от 20 апреля 2012 г. «О финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 85-87, ст. 295), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в Положении о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности:   а) пункт 1 изложить в следующей редакции:  «1. Оплата труда лиц, занимающих ответственные государственные должности, и персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляется согласно условиям оплаты труда, указанным в Законе № 355-XVI от 23 декабря 2005 г., и в размерах, предусмотренных в приложениях № 3, 9 и 12 указанного закона.»;  b) в пункте 2 после слов «соответствующим должностям» дополнить словами «в зависимости от выделенных финансовых средств»;   с) пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания:  «При исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно вознаграждение по итогам деятельности за текущий год, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты, перечисленные в настоящем постановлении и в приложении № 14 к Постановлению Правительства № 650 от 12 июня     2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов.»;   2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2      к Постановлению Правительства № 253 от 20 апреля 2012 г.    Должностные оклады  субофицерского состава Службы информации и  безопасности,оплата труда,  которых  осуществляется на основе Единой тарифной сетки       Разряд оплаты труда    Должностной оклад, леев  с 1 октября 2014 г.      9    1140      10    1160      11    1180      12    1200      13    1220      14    1240».        11. Постановление Правительства № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст. 371), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении:  а) пункт 4:  в абзаце первом слова «и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Социальной инспекции, Национального центра по борьбе с коррупцией и Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности»;  в таблице:  позиции «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» и «Инспекция труда» заменить позициями «Национальный центр по борьбе с коррупцией» и «Государственная инспекция труда»;  дополнить в конце позициями следующего содержания:      «Социальная инспекция    С43, С44, С45    инспектор      Национальное агентство по регулированию  ядерной и радиологической деятельности    С43, С44, С45    инспектор»;      b ) дополнить пунктом 4 1 следующего содержания:  «4 1 . Для государственных служащих, осуществляющих деятельность   в составе делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии (на период нахождения в составе делегации), уровни оплаты труда по основной должности повышаются на два уровня.»;  с) пункт 8:  подпункт 1):  в абзаце втором цифры «10» заменить цифрами «15»;  абзац седьмой изложить в следующей редакции:  «Оценка достижений структурных подразделений/органов публичного управления в целом осуществляется по окончании текущего полугодия, согласно Положению об оценивании коллективных достижений, утвержденному Постановлением Правительства № 94 от 1 февраля 2013 г. Данное положение применяется и при оценке достижений структурных подразделений/органов публичного управления автономных органов публичной власти и судебной власти.»;  в абзаце четвертом подпункта 2) цифры «2014» и «2013» заменить цифрами «2016» и «2015»;   подпункт 4) дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а), с) и f) статьи 52, пунктов a) и d) статьи 62, пунктов а), с) и f) статьи 63 , статьи 48 или в случае зачисления в учебное заведение согласно части ( 4) статьи 65 Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего.»;  d) пункт 9 изложить в следующей редакции:  «9. Местные органы публичной власти могут установить государственным служащим годовую премию, выплачиваемую на основании решения правомочного местного органа власти, в размере до трех месячных заработных плат, выплаченную в пределах 30 процентов от доходов (за исключением трансфертов и грантов), полученных дополнительно к утвержденным (уточненным) за истекший финансовый год, с условием недопущения на конец года кредиторской задолженности с просроченным сроком погашения.  Данная премия предоставляется на основе внутреннего регламента, утвержденного решением соответствующего местного совета, и выплачивается в следующем году за завершенным финансовым годом, за счет и в пределах уточненного бюджета на текущий год.»;  е) подпункт 2) пункта 10 изложить в следующей редакции:  «2) доплаты за совмещение своих функциональных обязанностей с обязанностями временно вакантной государственной должностью .  Доплаты за совмещение своих функциональных обязанностей с обязанностями временно вакантной государственной должностью устанавливаются руководящим и исполнительным государственным служащим исходя из фактически выполненного объема работ за отчетный месяц в размере, не превышающем 100 % должностного оклада, соответствующего I ступени уровня оплаты труда, установленного по временно  вакантной государственной должности.  Государственным служащим – руководителям разрешается совмещение только временно вакантных исполнительных должностей.  За исполнение обязанностей временно вакантной должности руководителя его штатным заместителем, доплата не производится.  В случае исполнения обязанностей временно вакантной руководящей государственной должности государственным служащим, не являющимся штатным заместителем руководителя и не выполняющим при этом обязанности по своей основной должности, ему выплачивается должностной оклад, установленный по временно вакантной руководящей должности.  В случае исполнения обязанностей временно вакантной ответственной государственной должности, государственному служащему, не выполняющему при этом обязанности по своей основной должности, выплачивается месячный оклад, предусмотренный по этой временно вакантной ответственной государственной должности.»;  f ) пункт 11 изложить в следующей редакции:  «11. Правила установления ступеней оплаты труда  при поступлении на государственную должность, продвижении по должности и в особых случаях:  1 ) I ступень оплаты труда устанавливается:  а) начинающим государственным служащим, назначенным на должность по конкурсу;   b) государственным служащим, вновь зачисленным на государственную службу, стаж которых на государственной службе составляет менее  2 лет;   c) государственным служащим-руководителям высшего звена, которые до назначения в должности не работали в органах государственной власти;   2) ступени оплаты труда II-IV ( II-III для государственных служащих-руководителей высшего звена) по решению руководителя государственного органа устанавливаются:  а) государственным служащим, вновь зачисленным на государственную службу, стаж которых на государственной службе составляет более 2 лет и которым ранее не была установлена ступень оплаты труда;  b) лицам, которые до поступления на государственной службе:   занимали ответственные государственные должности;   занимали должности в кабинете лиц, исполняющих ответственные государственные должности;   прослужили не менее 2-х лет в должностях офицерского состава органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка;  проработали не менее 5 лет на предприятиях, организациях и в учреждениях на руководящей должности или специалистами в области, соответствующей профилю деятельности государственной должности, на которую назначены;   3) сохраняется ступень оплаты труда, полученная в ранее занимаемой должности:   a) государственным служащим, выдвинутым на более высокую государственную должность;   b) государственным служащим, занявшим, вследствие участия в конкурсе, другую государственную должность в этом же или другом органе публичного управления;   c) государственным служащим в случае перевода;   d) государственным служащим-руководителям, занимающим вследствие реорганизации более низкую руководящую должность или, по обстоятельствам, исполнительную должность;   4) государственным служащим, чьи служебные отношения были приостановлены до 1 апреля 2012 года, согласно статьям 52-55 Закона     № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, при восстановлении в государственной должности, по окончании срока приостановления, ступень оплаты труда устанавливается с учетом стажа на государственной службе, достигнутым на момент подачи заявления о приостановлении служебных отношений, и предыдущей оценки индивидуальных профессиональных достижений, если такая оценка существует, следующим образом:   I ступень – государственным служащим со стажем работы на государственной службе после 27 августа 1991 года до 2 лет;  II-V ступени – государственным служащим со стажем работы на государственной службе после 27 августа 1991 года от 2 до 15 лет;  V-VII ступени – государственным служащим со стажем работы на государственной службе после 27 августа 1991 года более 15 лет.  В стаж работы на государственной службе после 27 августа 1991 года включается и период частично оплачиваемого отпуска по уходу за ребенком до 3 лет;   5) перевод государственного служащего на более высокую ступень оплаты труда осуществляется последовательно, при условии, что он проработал на ступени оплаты труда, с которой повышается, не менее одного года и его индивидуальные профессиональные достижения оценены не менее чем на «хорошо» для повышения по II-VI ступеням ( II-III для государственных служащих-руководителей высшего звена) и, соответственно, минимум 2 года для повышения по VII-IX ступеням ( IV-V для государственных служащих-руководителей).  Новые ступени оплаты труда и, соответственно, увеличенные должностные оклады, устанавливаются один раз в году, с 1 марта, и фиксируются административным актом руководителя органа в штатном расписании органа публичного управления, в котором указываются и код занимаемой должности.  Для перевода государственных служащих на более высокую ступень оплаты труда, выделяются ежегодно средства в пределах 4 % годового фонда заработной платы, исчисленного исходя из должностных окладов, предусмотренных в штатном расписании по государственным должностям.   6) уровень оплаты труда IV для государственных служащих -руководителей высшего звена и уровни оплаты труда VII или VIII для государственных служащих – руководителей и государственных служащих -  исполнителей первоначально будут устанавливаться на основании оценки индивидуальных профессиональных достижений за 2013 и 2014 гг.;   7) в случае когда руководящую должность (начальника управления в составе главного управления, начальника отдела в составе управления, начальника отдела, начальника службы) из структурного подразделения органа публичной власти исполняет главный бухгалтер, должностной оклад устанавливается по наивысшему уровню оплаты труда, предусмотренному для одной из этих должностей;   8) в случае когда на государственную должность откомандирован государственный служащий с особым статусом (военнослужащий), на период откомандирования, он будет получать должностной оклад по временно исполняемой государственной должности, а ступень оплаты труда будет установлена в соответствии с решением руководителя публичного органа, но не выше IV ступени.»;   g)  из абзаца первого пункта 12 слова «в порядке, предусмотренном в пункте 11 настоящего постановления,» исключить;   2)  в приложении № 2:  а) раздел «Секретариат Парламента, Аппарат Президента Республики Молдова, Государственная канцелярия»  после кода ВО6 дополнить позицией следующего содержания:      «С01    Главный консультант в Парламентских комиссиях    16    - »;       в четвертой колонке в кодах С07 и С08 цифры «7» и «4» заменить цифрами «8» и «5»;  b) раздел « Секретариат Конституционного суда» изложить в следующей редакции:      « Секретариат Конституционного суда      «A03    Начальник   Секретариата Конституционного суда    22    -      A03    Заместитель   начальника Секретариата Конституционного суда    20    -      B15    Начальник   управления    18    -      B16    Начальник   отдела    16    -      В17    Начальник   отдела в составе управления    14    -      B18    Начальник   службы    12    -      С23    Главный   консультант    11    -      С24    Старший   консультант    9    -      С25    Консультант    7    -      С26    Помощник   судьи    14    -      С28    Секретарь   судебного заседания    9    -      C30    Главный   специалист    7    -      C31    Старший   специалист    4    -      C32    Специалист    3    -»;        с) раздел « Высший совет магистратуры, Высшая судебная палата,  Генеральная прокуратура» заменить следующими разделами:      « Высший совет магистратуры,   Высшая судебная палата        A03    Начальник   Секретариата Высшего совета магистратуры    22    -      A03    Заместитель   начальника Секретариата Высшего совета магистратуры    20    -      A03    Начальник   Секретариата Высшей судебной палаты    22    -      A03    Заместитель   начальника Секретариата Высшей судебной палаты    20    -      B15    Начальник   управления    18    -      B16    Начальник   отдела    16    -      B17    Начальник   отдела в составе управления    14    -      B18    Начальник   службы    12    -      C23    Главный   консультант    11    -      C24    Старший   консультант    9    -      C25    Консультант    7    -      C26    Помощник   судьи    14    -      С28    Секретарь   судебного заседания    9    -      C29    Главный   бухгалтер    15    -      C30    Главный   специалист    7    -      C31    Старший   специалист    4    -      C32    Специалист    3         Примечание. В Секретариате Конституционного суда, Секретариате Высшего совета магистратуры и Секретариате Высшей судебной палаты должности консультантов (главный, старший) могут вводиться только в подразделениях юридической экспертизы, исследования и анализа.       Генеральная прокуратура      B15    Начальник   управления    18    -      B16    Начальник   отдела    16    -      B17    Начальник   отдела в составе управления    14    -      B18    Начальник   службы    12    -      C27    Консультант   прокурора    12    -      C29    Главный   бухгалтер    15    -      C30    Главный   специалист    7    -      C31    Старший   специалист    4    -      C32    Специалист    3    -»;       d ) раздел «Апелляционные палаты» изложить в следующей редакции:       « Апелляционные палаты      В14    Секретарь  судебной инстанции    17    -      В15    Начальник   управления    15    -      В16    Начальник отдела    11    -      В17    Начальник отдела   в составе управления    10    -      В18    Начальник службы    9    -      С26    Помощник судьи    9    -      С28    Секретарь   судебного заседания    7    -      С29    Главный бухгалтер    9    -      С30    Главный   специалист    6    -      С31    Старший   специалист    4    -      С32    Специалист    2    -»;        е) раздел «Суды, в том числе военный суд, территориальные и специализированные прокуратуры» заменить разделами:       « Суды, в том числе военный суд        В14    Секретарь судебной   инстанции    12    -      В15    Начальник   управления    10    -      В16    Начальник отдела    8    -      В17    Начальник отдела   в составе управления    7    -      В18    Начальник службы    5    -      С26    Помощник судьи    7    -      С28    Секретарь   судебного заседания    5    -      С29    Главный бухгалтер    8    -      С30    Главный   специалист    4    -      С31    Старший   специалист    3    -      С32    Специалист    2    -          Территориальные и специализированные прокуратуры        С 27    Консультант   прокурора    7    -      С30    Главный   специалист    4    -      С31    Старший   специалист    3    -      С32    Специалист    2    -» ;        f ) в разделе «Центральные аппараты министерств» позиции В20, В22, В23, В24, С40, С41 и С42 изложить в следующей редакции:       «В20    Начальник управления    16    16»;      «В22    Начальник отдела    13    13      В23    Начальник отдела в составе управления    12    12      В24    Начальник службы    10    10»;      «С40    Главный специалист    7    7      С41    Главный специалист    4    4      С42    Специалист    2    2»;        g ) после раздела «Государственные служащие учреждений дипломатической службы, занимающие дипломатические должности» ввести разделы «Национальный центр по борьбе с коррупцией (со статусом государственных служащих)» и «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в следующей редакции:        « Национальный центр по борьбе с коррупцией  (со статусом государственных служащих)      B07    Начальник   главного управления, начальник территориального подразделения    19    -      B08    Начальник   управления    18    -      B09    Начальник   управления в составе главного управления    17          B10    Начальник   отдела    17    -      B11    Начальник   отдела в составе управления    16    -      B12    Начальник   службы    16    -      C10    Главный   консультант    15    -      C11    Старший   консультант    10    -      C12    Консультант    8    -      C16    Главный   бухгалтер    16    -      C20    Главный   специалист    8    7      C21    Старший   специалист    6    5      C22    Специалист    3    2      Национальное агентство по безопасности  пищевых продуктов      B20    Начальник   управления    13    8      B22    Начальник   отдела    9    мун. Кишинэу – 7, другие   территории - 6          B23    Начальник   отдела в составе управления    8    мун. Кишинэу – 6, другие  территории - 5      B24    Начальник   службы    7    5      B25    H ачальник территориального   подразделения    -    мун. Кишинэу – 13, другие   территории - 10      C39    Главный   бухгалтер    8    6      C40    Главный   специалист    4    4      C41    Старший   специалист    3    3      C42    Специалист    2    2      С43    Главный   инспектор    7    5      С44    Старший   инспектор    5    4      С45    Инспектор    4    3»;        h ) в разделе «Центральные отраслевые органы публичного управления (согласно пункту 2) статьи 24 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве), Национальная касса социального страхования, Высший совет по науке и технологическому развитию, Национальный совет по аккредитации и аттестации», в колонке четвертой:  в коде В21 цифру «8» заменить синтагмой «мун.Кишинэу и мун. Бэлць – 11, другие территории – 9»;  в коде В24 цифру «5» заменить цифрой «6»;  в коде С40 цифру «4»  заменить цифрой «5»;  в коде С41 цифру «3» заменить цифрой  «4»;  i ) в разделе «Органы Государственной налоговой службы и Финансовой инспекции» в колонке третьей и четвертой:  в коде С50  цифру «4» заменить, в обоих случаях, цифрой «6»;  в коде С51 цифру «3» заменить, в обоих случаях, цифрой «4»;  j ) в разделе «Таможенная служба» в колонке третьей и четвертой:  в коде С50   цифру «4» заменить, в обоих случаях, цифрой «6»;  в коде С51 цифру «3»  заменить, в обоих случаях,  цифрой «4»;   k ) в разделе «Органы публичной власти, подведомственные министерствам и другим центральным административным органам» в колонке четвертой в коде В30 цифру «8» заменить синтагмой «мун. Кишинэу – 11, другие территории - 9»;   3) в приложении  3 в разделе «Аппарат Примэрии мун. Бэлць и подразделения, подведомственные Муниципальному совету Бэлць»;  а) в коде В39 цифры «13» заменить цифрами «15»;  b ) в коде В40 цифры «11» заменить цифрами «13».   12. Пункт 5 Постановления Правительства № 710 от 26 сентября 2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г.,№ 205-207, ст. 766)  дополнить абзацем следующего содержания:  «Материальная помощь, оказанная работникам, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев,   когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82,  пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса».   13. В пункте 72 Положения об оценивании коллективных достижений, утвержденного Постановлением Правительства № 94 от 1 февраля 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 26, ст. 128), с последующими изменениями и дополнениями, цифру «10» заменить цифрой «15».   14. Пункт 15 Положения о порядке исчисления и выплаты годовой премии работникам бюджетных единиц, утвержденного Постановлением Правительства № 180 от 11 марта 2013 г. «О выплате годовой премии работникам бюджетных единиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 56-59, ст. 229) изложить в следующей редакции:  «15. Руководитель бюджетной единицы или органа публичного управления после консультирования с профсоюзом или представителями работников имеет право повышать отдельным работникам размер годовой премии за особые достижения в работе в отчетном периоде.  Указанное повышение осуществляется в пределах средств, сэкономленных вследствие снижения или аннулирования годовой премии лицам, которые неэффективно или ненадлежащим образом осуществляли профессиональную деятельность либо допустили нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке.».   15. Из пункта 1 Постановления Правительства № 990 от 6 декабря 2013 г. «О днях отдыха в 2014 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 291-296, ст. 1099) цифры «25» и «13» исключить.     