    HGC169/2017 Внутренний номер:  369548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  22.03.2017   о реорганизации некоторых государственных предприятий  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 239  На основании пункта  e) части (1) статьи  6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 73 Гражданского кодекса Республики Молдова №1107-XV от 6 июня 2002 года  (Официальный монитор Республи-ки Молдова,  2002 г.,  № 82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 14 Закона о государственном предприятии №146-XIII от 16 июня 1994 года (Официальный мони-тор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры о реорганизации государственного предприя-тия «Концертно-продюсерская организация «Moldova-Concert» путем слияния (поглощения) с государственным предприятием  «Агентство по импресариату». 2. Министерству культуры в течение одного месяца: 1) создать комиссию по реорганизации, которая обеспечит реорганизацию указанных предприя-тий в порядке, установленном законодательством; 2) обеспечить посредством комиссии по реорганизации перевод персонала и передачу имуще-ства государственному предприятию  «Концертно-продюсерская организация «Moldova-Concert»; 3) утвердить соответствующие изменения в Уставе государственного предприятия «Концертно-продюсерская организация «Moldova-Concert». 3. Передачу  имущества, находящегося в управлении поглощенного предприятия, осуществить  согласно требованиям Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства №901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный мони-тор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Расходы, связанные с сокращением штатного персонала в связи с поглощением государствен-ного предприятия «Агентство по импресариату», будут обеспечены за счет собственных доходов государственного предприятия  «Концертно-продюсерская организация «Moldova-Concert». 5. В приложении №2 к Постановлению Правительства  №945 от 20 августа 2007 г. «О мерах по вы-полнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об  управлении публичной  собственностью и ее разгосударствлении» (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., №131-135, ст.981) позицию 81 исключить. 6. В приложении №5 к Постановлению Правительства №696 от 19 ноября 2009 г. «Об утвержде-нии Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №169-170,  ст.775), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «государственное пред-приятие «Агентство по импресариату» исключить. 7. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр культуры	                                                              Моника БАБУК министр финансов	                                                              Октавиан АРМАШУ № 169. Кишинэу, 22 марта 2017 г.   