    HCSM186/9/2017 Внутренний номер:  369595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 186/9 от  07.03.2017   об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Кишинэу (4 долж.) и суда Дрокия (местонахождение Глодень) (1 долж.)  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 611  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Кишинэу (4 долж.) и суда Дрокия (местонахождение Глодень) (1 долж.), выслушав информацию члена Высшего совета магистратуры Георге Аворника, Пленум Высшего совета магистратуры на основании статьи 9 Закона о статусе судьи, статей 4, 81, 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение должности судьи суда Кишинэу (4 долж.) и суда Дрокия (местонахождение Глодень (1 долж.) 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-802). 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-сайте Высшего совета магистратуры ( www.csm.md. )  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ	                                   Виктор МИКУ № 186/9. Кишинэу, 7 марта 2017 г.   