    HGC141/2017 Внутренний номер:  369535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  10.03.2017   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 227
    Дата вступления в силу : 24.03.2017  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Настоящее постановление  вступает в силу на дату опубликования, за исключением  пункта 1 приложения, который вступает в силу через 24 месяца после даты опубликования  в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления  возложить  на Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Андрей ГАЛБУР зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Октавиан КАЛМЫК министр юстиции                                                        Владимир ЧЕБОТАРЬ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Эдуард ГРАМА № 141. Кишинэу, 10 марта 2017 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 141 от 10 марта  2017 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Требования к производству и реализации семян, рассады и   материала для посадки овощных культур, утвержденные Постановлением Правительства № 713 от 12 сентября 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 205,  ст.816), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) клаузу о гармонизации дополнить в конце  следующим  текстом: «, и Директиву  2003/91/CE Комиссии от 6 oктября 2003 г. об установлении норм для выполнения указаний статьи 7   Директивы 2002/55/CE Консилиума от 13 июня 2002 г., касающейся минимума характеристик, которые должны быть рассмотрены, и минимальных  условий,  необходимых для рассмотрения некоторых сортов овощей, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза,  L 254 от 8 oктября  2003 г., с.11»; 2) приложение № 1  изложить в следующей редакции:  приложение № 1 3) в приложении № 3 позиции 8, 12, 19, 33, 38 и 40 изложить в следующей редакции:      «8.    Allium graveolens    97    1    70    10    97    94»;      «12.    Brassica   oleracea  ( цветная капуста )    97    1    75    9    97    95»;      «19.    Cichorium   intybus (partim) (цикорий индустриальный, scarola)    97    1,5    65    12    95    90»;      «33.    Petroselinum crispum    97    1    65    10    97    95»;      «38.    Rheum rhabarbarum    97    0,5    70    13    95    90»;      «40.    Scorzonera hispanica    95    1    70    11    95    90»;      4) дополнить приложением № 8 следующего содержания:  Приложение № 8  2. Таблицу 2 Требований «Семенной материал кукурузы и сорго», утвержденных Постановлением  Правительства  № 1211 от 29 oктября 2008 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 198-200, ст.  1227), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  таблица 2 3. В Требования к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур,  утвержденные Постановлением Правительства № 600 от 18 июля 2014 г.   (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 209-216, cт. 653),  внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 4: в подпункте 1) литеру a) после слов «его непосредственной ответственностью» дополнить словами «относительно  сорта, согласно правилам консервативной селекции,»; в подпункте 2) литеру a)   после слов «базисных семян» дополнить словами  «известного сорта»; в подпункте  3): литеру a) дополнить в конце словами «известного сорта»; дополнить литерой   d) следующего содержания: «d) в отношении которых  в результате некоторых официальных экспертиз установлено  выполнение условий, указанных  в литерах a)-c)»; в подпункте  4): литеру  a) дополнить в конце словами «известного сорта»; дополнить литерой d) следующего содержания: „d) в отношении  которых   в результате  официальных экспертиз установлено выполнение условий, указанных  в литерах a)-c)»; 2)  таблицу 3 приложения №3 изложить в следующей редакции:  таблица 3   