    HGO181/2017 Внутренний номер:  369559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  22.03.2017   о возведении в городе Единец памятника в честь воинов, погибших на войне в Афганистане  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 250  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от   30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), и в целях увековечения памяти соотечественников, погибших на войне в Афганистане, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения районного совета Единец о  возведении в городе Единец, в парке Василе Александри, памятника в честь воинов, погибших на войне в Афганистане (1979-1989 гг.). 2. Памятник установить согласно проекту, согласованному с Министерством культуры. 3. Расходы на работы по   проектированию, выполнению  и возведению памятника покрыть за счет средств районного бюджета Единец, а расходы  по обустройству прилегающей территории обеспечить за счет  бюджета города Единец, а также спонсорских средств и пожертвований. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр культуры                     	                                                      Моника БАБУК № 181. Кишинэу, 22 марта 2017 г.   