    HGC171/2017 Внутренний номер:  369550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  22.03.2017   о внесении дополнений в Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г.  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 241  В целях выполнения положений статьи 21 2 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере №355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: внести пункт 15 1 следующего содержания: «15 1 . Констатирующие субъекты подразделений Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, способствовавшие поступлению в государственный бюджет доходов вследствие выявления правонарушений согласно компетенции, получают финансовое поощрение за счет бюджета Генерального инспектората полиции в размере 25 процентов сумм соответствующих поступлений.»; абзац первый пункта 16 после слов «деятельности единицы,» дополнить словами «финансовое поощрение констатирующих субъектов, предусмотренное в пункте 15 1 ,».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел	                                               Александру ЖИЗДАН министр финансов	                                                          Октавиан АРМАШУ № 171. Кишинэу, 22 марта 2017 г.   