    OMSC1086/2016 Внутренний номер:  369577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1086 от  30.12.2016   об утверждении типовых положений об организации и функционировании поставщиков медицинских услуг  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 593  С целью обеспечения доступности населения к качественной медицинской помощи и улучшения менеджмента поставщиков медицинских услуг на основании статьи 4 Закона об охране здоровья № 411–XIII от 28 марта 1995 года, Закона № 220–XVI от 19 октября 2007 года o государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного  Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Типовое положение об организации и функционировании Республиканского публичного медико–санитарного учреждения, согласно приложению № 1 к настоящему приказу; 2) Типовое положение об организации и функционировании публичного медико–санитарного учреждения муниципальная больница/муниципальная/районная клиническая больница, согласно приложению № 2 к настоящему приказу; 3) Типовое положение об организации и функционировании публичного медико–санитарного учреждения территориальное медицинское объединение, согласно приложению № 3 к  настоящему приказу; 4) Типовое положение об организации и функционировании публичного медико–санитарного учреждения центр семейных врачей, согласно приложению № 4 к настоящему приказу; 5) Типовое положение об организации и функционировании публичного медико–санитарного учреждения центр здоровья, согласно приложению № 5 к настоящему приказу; 6) Типовое положение об организации и функционировании частного поставщика медицинских услуг, согласно приложению № 6 к настоящему приказу; 7) Типовое положение об организации и функционировании муниципального предприятия, муниципальный/районный стоматологический центр, согласно приложению № 7 к настоящему приказу. 2. Руководителям публичных медико–санитарных учреждений на протяжении 2017 года обеспечить: 1) представление на утверждение в Министерство здравоохранения Положения об организации и функционировании учреждения в новой редакции; 2) организацию деятельности согласно требованиям положений об организации и функционировании учреждения, утвержденных и зарегистрированных в установленном порядке. 3. Министерство здравоохранения будет устанавливать уставной капитал республиканских публичных медико–санитарных учреждений на основании документов, ,подтверждающих право собственности, а для муниципальных и районных публичных медико–санитарных учреждений – на основании решения учредителя об утверждении уставного капитала. 4. Начальникам управления менеджмента медицинского персонала, управления стационарной медицинской помощи, управления первичной, скорой медицинской помощи и коммунитарных услуг, управления бюджета, финансов и страхования, управления бухгалтерского учета и имущества, юридического управления оказывать методическую консультативную поддержку, необходимую для реализации положений настоящего приказа. 5. Отменить: 1) Приложения № 1-3 к Приказу № 404 от 30 октября 2007 года «Об юридическом отделении районной первичной медицинской помощи», с последующими изменениями в соответствии с пкт.1 Приказа № 816 от 17 декабря 2010 «Об изменении и дополнении Приказа № 404 от 30 октября 2007 года»; 2) Приказ № 609 от 27 июля 2011 года «Об утверждении типового Положения об организации и функционировании частных учреждений здравоохранения»; 3) пункт 1 к Приказу № 957 от 28 сентября 2012 года «Об изменении и дополнении Приказа № 404 от 30 октября 2007 года «Об юридическом отделении районной первичной медицинской помощи»»; 4) Приказ № 1240 от 10 декабря 2012 года «Об изменении положений публичных медико–санитарных учреждений»; 5) Приказ № 95 от 1 февраля 2013 года «Об изменении и дополнении Приказа № 957 от 28 сентября 2012»; 6) Приказ № 949 от 6 сентября 2013 года «Об утверждении Примерного положения деятельности муниципального предприятия муниципальный/районный стоматологический центр»; 7) Приказ № 1007 от 19 сентября 2013 года «Об изменении Приказа № 949 от 6 сентября 2013 года «Об утверждении Примерного положения деятельности муниципального предприятия муниципальный/районный стоматологический центр»»; 8)  Приказ № 270 от 9 апреля 2015 года «Об изменении и дополнении Приказа № 949 от 6 сентября 2013»; 9)  Приказ № 76 от 4 февраля 2015 года «Об утверждении Примерного положения публичного медико–санитарного учреждения муниципальная больница/муниципальная/районная клиническая больница»; 10) Приказ № 971 от 20 ноября 2015 года «Об утверждении Примерного положения Республиканского публичного медико–санитарного учреждения»; 11) Приказ № 973А от 23 ноября 2015 года «Об изменении Приказа Министерства здравоохранения № 971 от 20 ноября 2015 года «Об изменении Приказа № 971 от 20 ноября 2015 года «Об утверждении Примерного положения Республиканского публичного медико–санитарного учреждения». 6. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Контроль исполнения данного приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан и г-на Олега Кречуна, заместителей министра.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ	                                       Руксанда ГЛАВАН № 1086. Кишинэу, 30 декабря 2016 г .  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6  приложение № 7   