    OMF23/2017 Внутренний номер:  369569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 23 от  02.02.2017   об утверждении формуляров и Руководства по заполнению Информации о Платежных требованиях к Правительству  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 586  С целью обеспечения выполнения положений Меморандума об экономической и финансовой политике, относительно мониторинга за бюджетными показателями и представления Международному валютному фонду отчета об источниках финансирования дефицита бюджета, на основании положений ст. 20 ч. (1) п. f) Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года, в соответствии с п. 7 ч. 7) Постановления Правительства о регламентировании деятельности Министерства финансов № 1265 от 14 ноября 2008 года и на основании ст. 22 ч. (5) п. j 1 , ч. (7) п. (h) Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: a) Формуляр «Информация о Платежных требованиях к Правительству по состоянию на ________ 20__ года», представленная Министерству финансов коммерческими банками согласно приложению № 1; b) Формуляр «Расшифровка Информации о Платежных требованиях к Правительству по состоянию на ________ 20__ года» согласно приложению № 2; с) Руководство по заполнению Информации о Платежных требованиях к Правительству по состоянию на ________ 20__ года, представленной Министерству финансов коммерческими банками согласно приложению № 3. 2. Коммерческие банки представляют Министерству финансов информацию согласно формулярам, утвержденным в п. 1 a) и b), ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 3. Настоящий приказ вступает в силу начиная с представления информации по состоянию на 31 января 2017 года и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  	                                    Октавиан АРМАШУ № 23. Кишинэу, 2 февраля 2017 г.  Приложение № 3 утвержденное приказом министра финансов № 23 от 2 февраля 2017 года  Руководство по заполнению ежемесячной информации о Платежных требованиях к Правительству по состоянию на ____________ 20___ года Информация о Платежных требованиях к Правительству по состоянию на __________ 20 ___ года представляется Министерству финансов ежемесячно согласно приложению № 1. Соответствующая информация заполняется на основании бухгалтерских счетов коммерческих банков в конце отчетного периода. В информацию включаются остатки на счетах: - бюджетных учреждений и органов местного публичного управления, перечень которых можно найти на стартовой странице SIRBNM, в разделе «Нормативные и технические рамки»; - Национальной кассы социального страхования; - подразделений по внедрению инвестиционных проектов от грантов и внешних кредитов; - кредитной линии. Для правильного заполнения информации, в графе 1 каждого показателя, указываются соответствующие балансовые счета. В графе 2 отражаются данные по состоянию на 31 декабря предыдущего года. В графе 3 отражаются данные по состоянию на последний день отчетного месяца. Показатели: Депозиты (пункты 1b), 2b), 5b), 6b), Заявления к подразделениям по внедрению инвестиционных проектов от грантов и внешних кредитов (пункт 7) и Кредитная линия (пункт 8) отражаются знаками минус (-). Формуляры заполняются в леях с двумя десятичными после запятой. Суммы в иностранной валюте пересчитываются в национальную валюту (согласно официальному курсу НБМ, установленному в последний операционный день отчетного периода) и в информации указывается их эквивалент. Счета в национальной валюте и в иностранной валюте отмечаются в отчете сокращениями «НВ» и «ИВ» соответственно.   