    DCCA5/20/2017 Внутренний номер:  369592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/20 от  07.03.2017   о рассмотрении обращения г-на Дениса Морозова-Веселова  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 608  22.12.2016 г. в Координационный совет по телевидению и радио поступило заявление б/н от 21.12.2016 года г-на Дениса Морозова-Веселова, в котором говорится следующее: - телеканал «Prime», в рамках блока новостей от 20.12.2016 г., в 21:15 транслировал репортаж об убийстве российского посла в Турции, а ведущий не предупредил зрителей о том, что последуют кадры, могущие иметь эмоциональный эффект; - телеканал «Jurnal TV» транслировал художественный фильм «Drumul interzis», а телеканал «Canal 3» представил художественный фильм «Большой куш» с неправильным указанием, по его мнению, знаков классификации кинематографических произведений возрастной категории +15. В то же время он считает, что соответствующие фильмы содержали сцены чрезмерного насилия, убийства и пр., которые требуют знака классификации +18. Исходя из вышеизложенного Денис Морозов-Веселов просит рассмотреть заявление и вынести санкции телеканалам, указанным выше. 19.01.2017 по электронной почте поступило еще одно обращение г-на Дениса Морозова-Веселова, которым он информирует Координационный совет по телевидению и радио, что 18.01.2017 года телеканал «Ren Moldova», в вечерние часы, транслировал художественный фильм без классификационного знака, соответствующего возрасту для просмотра. В этом смысле заявитель просит КСТР проверить «ситуацию на «Ren Moldova». Следует отметить, что КСТР обратился к вышеуказанным телеканалам с просьбой высказать свое мнение в отношении претензий Дениса Морозова-Веселова, указанных в обращениях. В ответе (письмо № 396-E/04 от 28.12.2016 г.) телеканал «Jurnal TV» заявил, что «художественный фильм «Drumul interzis» был транслирован после 23:00 с возрастным цензом 15, в соответствии с положениями ст. 11 b) Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г.  «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей». В свою очередь, телеканал «Canal 3» в письме б/н от 3.01.2017 г., относящемся к трансляции художественного фильма «Большой куш», считает, что принял во внимание критерии вещания кинематографических произведений. В отношении трансляции новости об убийстве российского посла в Турции телеканал «Prime» заявляет, что предупреждение было упущено лишь в одном выпуске, что признает и о чем сожалеет. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг вышеназванных программ, а результаты мониторинга показали, что телеканалы «Jurnal TV» и «Canal 3» при трансляции фильмов «Drumul interzis» (2.12.2016 г. в 23:01:25/ длительностью 1 час 30 мин. 24 сек.) и соответственно «Большой куш» (2.12.2016 г. в 20:30/ длительностью 1 час 40 мин.) принимали во внимание критерии вещания кинематографических произведений. В отношении темы убийства российского посла в Турции, транслированной в рамках блока новостей от 20.12.2016 г., следует отметить, что она сопровождалась текстовым предупреждением в правой части экрана: кадры, могущие иметь эмоциональный эффект. В то же время следует отметить, что ст. 5 (4) Закона № 30 от 07.03.2013 г. «О защите детей от негативного влияния информации» и ст. 7 Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей» предусматривают, что вербальное предупреждение является обязательным. В отношении обращения от 19.01.2017 г., касающегося телеканала «Ren Moldova», с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств Координационный совет по телевидению и радио письмом от 23.01.2017 г. просил предоставить в течение 5 дней с даты получения запроса позицию ООО «TELEPROIECT» в отношении изложенного в жалобе, а также запись программного комплекса телеканала «Ren Moldova» за 18.01.2017 г. до настоящего времени ООО «TELEPROIECT» частично ответило на запрос КСТР. Так, письмом № 01 от 6 марта 2017 г. радиовещатель информировал КСТР, что «ситуация от 18.01.2017 г. возникла в результате технических проблем, с которыми столкнулся наш телеканал. В результате в разумные сроки была обнаружена причина неполадок и проблема была решена. Сотрудники, ответственные за техническую часть, были наказаны». В этом контексте управление мониторинга ТВ 18.01.2017 года осуществило мониторинг вещания телеканала «Ren Moldova» в пределах 17 часов 30 минут. Результаты мониторинга показали, что телеканал «Ren Moldova» допустил нарушения положений: • Ст. 12 Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей»: «Радиовещатели обязаны представить общественности в звуковом и визуальном виде до начала вещания информацию о характере аудиовизуальной продукции и, при необходимости, об ограничениях просмотра в соответствии с критериями ст. 11, объявление будет длиться не менее 10 секунд». Художественный фильм «Детективы» (в 9:10:45) был представлен без объявления характера аудиовизуальной продукции и, по необходимости, без сообщения об ограничениях просмотра в соответствии с критериями ст. 11; • Ст. 13 Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей»: «Соответствующий предупреждающий знак должен присутствовать на экране в течение всей длительности передачи». Художественный фильмы «Детективы» (в 9:10:45) и «Джокер, Операция Капкан» (в 12:58:29) были представлены без объявления характера аудиовизуальной продукции; • Ст. 14 Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей»: «Вещание рекламных объявлений в отношении программ AP, 12, 15 и 18 будет сопровождаться соответствующим предупреждающим знаком». Художественный фильмы «Джокер, Операция Капкан» (в 12:58:29) содержал в течение 10 сек. предупреждающий знак – черный квадрат в левой нижней части экрана, а в нем +16 белого цвета на зеленом фоне. В рамках открытого заседания члены КСТР предложили наложить взыскание на телеканал «Ren Moldova» и за несоблюдение Закона № 30 от 7.03.2013 г. «О защите детей от негативного влияния информации». А также в связи с неправильным размещением знаков классификации кинематографических произведений КСТР решил провести мониторинг телеканала «Ren Moldova» в отношении соблюдения Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей» и Закона № 30 от 7.03.2013 г. «О защите детей от негативного влияния информации». В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) а) Кодекса телевидения и радио вынести предприятию «TELEPROIECT» ООО, учредителю телеканала «Ren Moldova», общественное предупреждение за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение положений ст. 12, 13 и 14 Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей» и Закона № 30 от 7.03.2013 г. «О защите детей от негативного влияния информации») (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Провести мониторинг телеканала «Ren Moldova» в отношении соблюдения Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. «О классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей» и Закона № 30 от 7.03.2013 г. «О защите детей от негативного влияния информации» (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года, со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалу «Ren Moldova» исполнить настоящее постановление и проинформировать общественность о причинах и предмете санкции, в утвержденной действующим законодательством форме. 4. Телеканалу «Ren Moldova» представить в 15-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 5. В соответствии с положениями ст. 38 (9) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление может быть обжаловано в судебной инстанции без предварительного заявления. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 7. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО	                    Дину ЧОКАН № 5/20. Кишинэу, 7 марта 2017 г.   