    LPC24/2017 Внутренний номер:  369621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 24 от  10.03.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 135
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о дорожном фонде № 720/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247–251, ст. 753), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 1: пункт а) части (1) изложить в следующей редакции: «а) содержания, ремонта и реконструкции национальных и местных автомобильных дорог общего пользования;»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Средства фонда на национальные и местные автомобильные дороги общего пользования распределяются в зависимости от количества администрируемых эквивалентных километров. Финансовые средства, выделяемые на один эквивалентный километр, рассчитываются по формуле:  где: P kmc – финансовые средства, выделяемые на один эквивалентный километр; FR – сумма фонда; N kmc – количество эквивалентных километров.»; дополнить статью частями (2 1 ) и (2 2 ) следующего содержания: «(2 1 ) Порядок распределения по статьям расходов средств фонда на национальные автомобильные дороги общего пользования ежегодно утверждается Правительством. (2 2 ) Порядок распределения по статьям расходов средств фонда на местные автомобильные дороги общего пользования ежегодно утверждается местными органами публичной власти второго уровня.». 2. В статье 2: пункт b) части (1) изложить в следующей редакции: «b) 50 процентов общего объема сбора за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова, собранного на национальном уровне, и другие дорожные сборы, взимаемые в соответствии с налоговым законодательством;»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Средства, предусмотренные частями (1) и (2), аккумулируемые на едином казначейском счете Министерства финансов, ежемесячно перечисляются на счет органа администрирования национальных дорог и соответственно на счета местных органов публичной власти второго уровня.». 3. В графе 4 позиции 1 приложения 3: в подпункте пятом слова «и разрешения для иностранных перевозчиков, которые выполняют двусторонние рейсы в Республику Молдова или транзитные перевозки по ее территории» исключить; в подпункте восьмом слова «150 евро –­ за единые разрешения Республики Молдова для иностранных перевозчиков, которые перевозят товары в третьи страны/из третьих стран в Республику Молдова/из Республики Молдова» исключить.  Ст. II. – В Закон о местных публичных финансах № 397/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 397–399, ст. 703), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 5: пункт 2) части (3) изложить в следующей редакции: «2) отчислений от подоходного налога с физических лиц – 25 процентов общего объема, собранного на территории соответствующей административно-территориальной единицы;»; подпункт е) пункта 2) части (4) признать утратившим силу; пункт 2) части (5) изложить в следующей редакции: «2) отчислений от подоходного налога с физических лиц: a) для муниципального бюджета Бэлць – 45 процентов общего объема, собранного на территории муниципия Бэлць (за исключением административно-территориальных единиц первого уровня в составе муниципия); b) для муниципального бюджета Кишинэу – 50 процентов общего объема, собранного на территории муниципия Кишинэу (за исключением административно-территориальных единиц первого уровня в составе муниципия);». 2. В статье 11: часть (1) дополнить пунктом а 1 ) следующего содержания: «а 1 ) инфраструктуры местных автомобильных дорог общего пользования;»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Трансферты специального назначения, предусмотренные пунктом а1) части (1) настоящей статьи, для бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня, в том числе для муниципальных бюджетов Бэлць и Кишинэу, рассчитываются и распределяются пропорционально численности населения соответствующей административно-территориальной единицы на основе официальных данных на момент  расчета в сумме 50 процентов утвержденного в законе о государственном бюджете на соответствующий год общего объема сбора за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова, и используются исключительно для инфраструктуры коммунальных дорог и улиц. Средства, причитающиеся бюджетам сел (коммун) и городов (муниципиев) автономного территориального образования с особым правовым статусом, будут перечислены в центральный бюджет автономного территориального образования с особым правовым статусом. Для бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня и бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом трансферты специального назначения, предназначенные для финансирования инфраструктуры местных автомобильных дорог общего пользования, рассчитываются и распределяются в зависимости от количества администрируемых эквивалентных километров в соответствии с законодательством о дорожном фонде.  Ст. III. ­ – Настоящий закон вводится в действие с 1 января 2017 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 24. Кишинэу, 10 марта 2017 г.   