    *OIFPS611/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  369662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 611 от  24.07.2015   oб утверждении  Руководства по процедурам опломбирования и распломбирования   Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 2055
    Дата вступления в силу : 24.07.2015  На основании лит. с) абзаца 1 ст. 133 и лит. d) абзаца 1 ст. 134 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г., с последующими поправками, в целях обеспечения справочника служащим Государственной налоговой службы для исполнения служебных обязательств ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Руководство по процедурам опломбирования/ распломбирования, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Настоящий приказ вступает в силу с даты подписания. 3. Управлению методологии налогового контроля обеспечить опубликование настоящего приказа на внутреннем портале ГГНИ: www.intern.fisc.md. 4. Управлению методологии налогового контроля вручить настоящий приказ для ознакомления и исполнения структурными подразделениями Главной государственной налоговой инспекции и территориальными Государственными налоговыми инспекциями. НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                                                      Ион ПРИСЭКАРУ № 611. Кишинэу, 24 июля 2015 г.  Приложение к Приказу ГГНИ № 611 от 24.07.2015 г.   РУКОВОДСТВО по опломбированию и распломбированию I. Основные положения 1. Настоящее руководство было разработано в качестве справочника для служащих Государственной налоговой службы, в полномочия которых входит опломбирование с использованием пломб налогового органа. 2. Руководство устанавливает особенности опломбирования/распломбирования путей доступа к помещениям, складам, отделам, цистернам, арестованному имуществу и т.д. в случае выявления нарушений налогового законодательства в ходе исполнения служебных обязательств, в рамках осуществления налогового контроля, учреждения налоговых постов, при инвентаризации элементов актива и задолженностей, а также при наложении ареста на имущество и для обеспечения его сохранности. 3. Целью настоящего руководства является определение некоторых особенностей использования пломб налогового органа в целях предотвращения попыток несанкционированного доступа к материальным ценностям и материальным активам, находящимся на хранении в складах, помещениях, отделах, цистернах, а также  предотвращения любого отчуждения арестованного имущества и т.д. и установление факта попытки несанкционированного вскрытия опломбированных помещений. 4. Руководство было разработано с учетом права налогового органа и налогового служащего согласно положениям лит. d) ч. (1) ст. 134 Налогового кодекса, предусматривающего опломбирование, независимо от места нахождения, производственных, складских, торговых и других помещений и мест, используемых для извлечения доходов или содержания объектов налогообложения, других объектов. 5. Настоящее руководство было разработано с учетом положений следующих законодательных и нормативных актов (с последующими изменениями и дополнениями): 1) Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г.; 2) Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 г.; 3) Закон о бухгалтерском учете № 113- XVI от 27 апреля 2007 г.; 4) Постановление Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288;. 5) Положение о порядке проведения инвентаризации, утвержденное Приказом Министерства финансов № 60 от 29 мая 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-169/953 от 10 августа 2012 г.), (далее - Положение о порядке проведения инвентаризации); 6) Положение об осуществлении налогового контроля с выездом на место методом оперативной проверки, утвержденное Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 1014 от 21 июня 2014 г.; 7) Положение о функционировании налоговых постов, утвержденное Приказом ГГНИ № 409 от 18 мая 2015 г; 8) Приказ ГГНИ об утверждении форм принудительного взыскания налогового обязательства и типового договора об изменении срока погашения налогового обязательства путем отсрочки или раcсрочки платежей № 143 от 13 сентября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 176-181/629 от 30 сентября 2005 г.). 6. В настоящем руководстве используются следующие понятия: • пломба – электронный продукт или предмет, состоящий из каучуковой, металлической, деревянной, бумажной, иного рода пластины, прикрепленной к подложке, имеющей гравированный логотип, надпись или другой официальный отличительный знак, удостоверяющий подлинность; • опломбирование – наложение пломбы на двери помещений, транспортные средства, контейнеры, различные товары, посылки, корреспонденцию, имущество дебитора, другое имущество с целью обеспечения консервации, идентификации, сохранности или избежания уничтожения их лицами, не имеющими на то право; • распломбирование – снятие или срез пломбы; • регистрация пломбы – письменное обозначение пломбы с присвоением ей порядкового номера; • имущество – совокупность материальных ценностей и нематериальных активов (в том числе денежных средств и ценных бумаг), находящихся в собственности лица, независимо от того, в чьем фактическом пользовании они находятся, а также других имущественных прав; • материально ответственное лицо – лицо, несущее ответственность за сохранность и хранение ценностей; • инвентаризация – процесс контроля и проверки документальной подлинности наличия элементов актива и обязательств в количественно-стоимостном или только стоимостном выражении при необходимости, принадлежащих и/или находящихся временно на ответственном хранении субъекта, на дату ее проведения; • недостача – отрицательная разница между количеством и/или стоимостью ценностей, указанных в первичных документах, и их фактическим наличием; • излишек – положительная разница между количеством ценностей, указанных в первичных документах, и их фактическим наличием; • акт опломбирования/распломбирования – форма, составляемая налоговыми служащими, ответственными за опломбирование/распломбирование помещений, складов, отделов, цистерн и т.д; • принудительное исполнение налогового обязательства – предпринятые налоговым органом действия по принудительному взысканию недоимки; • арест имущества – предпринятые налоговым органом действия по лишению лица права в отношении имущества.  II. Типы пломб 7. В процессе опломбирования могут быть использованы следующие типы пломб. • Пластиковые пломбы Пластиковые пломбы изготавливаются из пластика и используются в качестве индикатора (свидетеля) для обработки или несанкционированного доступа к товару. Зачастую они представляют собой регулируемые пломбы переменной длины, пломбы фиксированной длины или пломбы-замки (замок). • Металлические пломбы – металлические пломбы в виде ленты/ металлические пломбы в виде зажима - изготавливаются из металла и используются в частности в целях защиты систем блокировки/защелки. • Пломбы с многожильным металлическим кабелем состоят из металлического кабеля, прикрепленного с одной стороны к корпусу пломбы. • Пломбы многократного использования состоят из многократно используемого корпуса пломбы, который может быть запломбирован при помощи одноразовой пломбы. • Электронные пломбы, как правило, используются многократно. При каждом вскрытии и закрытии на этих пломбах появляется единая комбинация (время, дата и серия). Все операции по закрытию и вскрытию регистрируются. • Охранная пломба на бумажной основе – пломба, на поверхность которой наносится мокрая печать налогового органа, ответственного за мониторинг процесса опломбирования. • Охранная пломба – пломба, изготовленная из соответствующих материалов и характеризующаяся ограниченной прочностью при попытках несанкционированного доступа к опломбированным складам, помещениям, отделам, цистернам, денежным сейфам и т.д. • Пломба с высокой степенью защиты – пломба, изготовленная из металла или многожильного металлического кабеля, предназначенная для замедленного несанкционированного доступа лиц к опломбированным складам, помещениям, отделам, цистернам, денежным сейфам и т.д. При удалении пломб с высокой степенью защиты используются специальные инструменты.  III. Особенности нанесения пломбы налогового органа 8. Пломбы предназначены для предотвращения риска мошеннических действий в отношении имущества, хранимого на складах, в помещениях, отделах, цистернах, сейфах, а также несанкционированного отчуждения арестованного имущества и т.д. Пломбы предназначены для установления попыток несанкционированного вскрытия или отчуждения предметов, которые были опломбированы. 9. В ходе своей повседневной деятельности налоговые служащие используют охранные пломбы на бумажной основе. На поверхность данной пломбы наносится мокрая печать налогового органа, ответственного за мониторинг процесса опломбирования помещений, складов, отделов, цистерн, сейфов, арестованного имущества и т.д. 10. Охранные пломбы, имеющие серию, идентификационный номер, которые были приобретены ГГНИ у производителей и/или дистрибьютора пломб в целях осуществления процедуры опломбирования при помощи специальных (современных) пломбировочных аппаратов. Приобретенные пломбы будут состоять на специальном учете финансово-экономического управления. 11.  Распределение данных пломб будет осуществляться ГГНИ на централизованном уровне. Учет пломб, числящихся за территориальными ГНИ, будет осуществляться на основании первичных документов строгого учета, согласно серии и порядковому номеру пломбы. 12. На основании Решения об инициировании налоговой проверки (РИНП), Решения о принудительном взыскании налогового обязательства налогоплательщика (РПВНО) и Акта ареста и/или приказа, вынесенного территориальным налоговым органом в рамках исполнения служебных обязательств, налоговые служащие будут осуществлять опломбирование помещений, складов, отделов, цистерн, сейфов, арестованного имущества при необходимости и т.д. 13. В случае если процедура опломбирования не может быть осуществлена, налоговые служащие оформляют акт фактического контроля, в котором описывают обстоятельства, не позволившие незамедлительное осуществление процедуры опломбирования. 14. В случае если налогоплательщик или его представитель отказываются подписывать акт контроля, оформленный налоговыми служащими, данный факт будет указан в акте с отметкой «Налогоплательщик (ответственные лица) отказался подписывать акт контроля» с указанием даты. При необходимости другие лица могут быть приглашены в качестве свидетелей. 15. Налоговым служащим запрещается осуществлять опломбирование путей доступа к активам, которые являются местом жительства и нахождения налогоплательщика, при условии, что в этих помещениях не хранятся/реализуются товары, имущество и т.д. 16. Процедура опломбирования осуществляется с использованием доступных пломбировочных средств так, чтобы любая попытка вскрытия путей неуполномоченными лицами привела к порче примененной пломбы. 17. Налоговые служащие, ответственные за применение налоговой пломбы, обязуются после опломбирования оформить Акт опломбирования/распломбирования в двух экземплярах. Образец формы приведен в приложении. Первый экземпляр будет внесен в личное дело налогоплательщика, а второй вручен хозяйственному субъекту или его представителю. При распломбировании налоговые служащие должны заполнить этот акт, указать время удаления примененной пломбы. 18.  Акт опломбирования/распломбирования будет оформлен с указанием: 1) приказа об учреждении налогового поста и/или Решения об инициировании налоговой проверки (РИНП), Решения о принудительном взыскании налогового обязательства налогоплательщика (РПВНО) и Акта ареста, на основании которых осуществляется налоговый контроль с опломбированием/распломбированием помещений налоговыми служащими в ходе исполнения служебных обязанностей; 2) юридического адреса налогоплательщика с указанием адреса опломбированных площадей и имущества; 3) при необходимости непосредственного описания опломбированных дверей, входов, площадей; 4) даты и времени опломбирования/распломбирования; 5) типа, серии и порядкового номера пломбы; 6) фамилии, имени, должности налогового служащего, ответственного за опломбирование; 7) Фамилии, имени, должности ответственных лиц в рамках подразделения налогоплательщика, принявших участие в опломбировании складов, помещений, отделов, цистерн, сейфов, арестованного имущества и т.д. 19. До осуществления процедуры опломбирования налоговый орган обязуется инициировать процедуру инвентаризации имущества, хранящегося в помещениях, на складах, в отделах, цистернах, сейфах, а также арестованного имущества и т.д. 20. В целях прекращения незаконной, мошеннической деятельности, требующей применения оперативных мер по опломбированию, до непосредственного опломбирования, при необходимости, будет проведена инвентаризация имущества, являющегося предметом незаконной деятельности. 21. При инвентаризации элементов активов будут использоваться типовые формы, указанные в пункте 23 Положения об инвентаризации. 22. Формы листов инвентаризации могут быть адаптированы к требованиям каждого подразделения. А листы инвентаризации будут заполняться вручную или на компьютере, разборчиво (чернилами или ручкой) без исправлений или помарок и незаполненных рубрик. Аспекты опломбирования помещений в рамках учреждения налогового поста и осуществления налогового контроля 23. Налоговые служащие, ответственные за опломбирование помещений в рамках учреждения налогового поста, в зависимости от типа и специфики налогового поста будут руководствоваться Положением о функционировании налоговых постов, утвержденным приказом ГГНИ № 409 от 18 мая 2015 г., а также положениями настоящего Руководства. Налоговые служащие, ответственные за мониторинг налогового поста, обязуются осуществлять инвентаризацию имущества, а по завершению дня, после закрытия помещений хозяйственного субъекта, - опломбировать соответствующие площади, после чего составить акт об опломбировании. На следующий день необходимо проверить примененную пломбу на предмет повреждения. 24. В целях предотвращения ввода и/или изъятия товара в/из помещения/помещений вне рабочего времени опломбирование путей доступа будет осуществляться с применением охранной пломбы на бумажной основе и/или доступных пломбировочных средств так, чтобы в результате вскрытия путей доступа была повреждена пломба. 25. В случае если в ходе налогового контроля будут выявлены спиртные напитки или табачные изделия с фальшивыми акцизными марками, эти товары будут опломбированы налоговыми служащими в коробках или мешках для передачи органам, ответственным за экспертизу, будет составлен Акт опломбирования/распломбирования в двух экземплярах, согласно требованиям, упомянутым в пункте 18 настоящего руководства. 26. На больших складах в случае, если инвентаризация обусловлена продолжительным налоговым контролем и/или учреждением налогового поста, опломбирование площадей будет осуществлено по окончании каждого рабочего дня с проверкой пломб на предмет порчи в начале следующего рабочего дня. 27. Любое поступление и выбытие материальных ценностей/услуг в течение данного периода будут регистрироваться налоговыми служащими, опломбировавшими входы, а подтверждением проверки будут служить соответствующие отметки, внесенные в реестр бланков строгой отчетности, согласно нормам, упомянутым в Положении о функционировании налоговых постов, утвержденном Приказом ГГНИ № 409 от 18 мая 2015 г. 28. В случае если пломба была удалена несанкционированно в отсутствие налогового служащего, ответственного за мониторинг процесса опломбирования, данный факт будет установлен в акте налогового контроля в целях привлечения к ответственности виновного лица в соответствии со ст. 2631 Налогового кодекса. Также будет затребована инвентаризация запасов товара, материалов, сырья, хранящихся в соответствующем подразделении. 29. Результаты инвентаризации будут сравнены с данными инвентаризации, проведенной в момент создания налогового поста, и ежедневно регистрируемых данных, в соответствии с отчетом о функционировании налогового поста. В зависимости от полученных результатов будут применяться положения действующего законодательства. Налоговые служащие, ответственные за опломбирование помещений, подверженных инвентаризации, обязуются уведомить руководство налогового органа и руководителей подразделения о полученных результатах в целях принятия мер по установлению виновного лица. 30. В случае появления необходимости распломбирования опломбированных помещений пломба будет удалена исключительно налоговым служащим при участии представителя хозяйственного субъекта. В акте опломбирования/распломбирования будет указываться время и дата удаления пломбы с подтверждением данного факта посредством его подписания. 31. При выявлении случаев нарушения налогового законодательства в ходе исполнения служебных обязательств налоговые служащие составят акт налогового контроля после завершения налогового контроля, согласно положениям ч. (5) ст. 216 Налогового кодекса, для каждого подразделения в отдельности. Налоговый орган, в радиусе обслуживания которого находится хозяйственный субъект, сопоставит результаты налоговых контролей, осуществленных в соответствующих подразделениях с данными, зарегистрированными в бухгалтерской отчетности хозяйственного субъекта, которые затем будут упомянуты в целом в акте контроля для каждого подразделения в отдельности. 32. В акте налогового контроля будет описываться объективно, ясно и точно нарушение налогового законодательства с указанием нормативных актов, нарушенных в ходе исполнения служебных обязательств, и описанием процедуры опломбирования и аспектов опломбирования. К акту контроля необходимо прикрепить протокол опломбирования для каждого подразделения в отдельности. 33. В случае если в ходе контроля были выявлены случаи повреждения пломбы, налоговый служащий упомянет об этом в акте контроля с указанием следующих аспектов: 1) юридический адрес помещений, площадей, подъездов и т.п., в которых был выявлен случай повреждения или срыва пломбы; 2) при необходимости, спецификация/описание непосредственно опломбированных дверей, подъездов, площадей; 3) дата и время установления акта срыва/повреждения пломбы; 4) тип пломбы, ее серия и порядковый номер; 5) фамилия, имя и должность налогового служащего, ответственного за опломбирование; 6) к акту контроля будет прикреплен акт опломбирования/распломбирования и фотографии поврежденной пломбы. 34. В случае установления порчи пломбы (с доказательством) налоговые служащие, ответственные за опломбирование помещений, обязуются запечатлеть позицию поврежденной пломбы и прикрепить фотографии к акту контроля. Данные фотографии будут сделаны на фотоаппарат, приобретенный ГГНИ и зарегистрированный финансово-экономическим управлением. 35. Фотографии поврежденной пломбы будут прикреплены к акту контроля. Одновременно будет затребована инвентаризация имущества, хранящегося в соответствующих помещениях. Результаты инвентаризации будут сопоставлены с данными инвентаризации, осуществленной в момент учреждения налогового поста или осуществления налогового контроля, и данным, регистрируемым ежедневно на основании отчетов. В зависимости от полученных результатов будут применяться положения действующего законодательства. 36. В случае намеренной порчи пломбы или порчи в результате небрежности в период передачи на хранение хозяйственному субъекту предметов, опломбированных в ходе налогового контроля, или учреждения налогового поста, налогоплательщик будет наказан согласно ст. 2631 Налогового кодекса с упоминанием данного факта в акте контроля. Oб изъятии, хищении, сокрытии, повреждении или уничтожении пломб будут уведомлены правовые органы на основании положениями ст. 360 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 г. Опломбирование помещений, в которых хранятся типовые формы первичных документов строгой отчетности и текущих активов 37. В помещениях, отделах, сейфах и т.д., в которых хранятся типовые формы первичных документов строгой отчетности и текущих активов, налоговые служащие проведут инвентаризацию посредством пересчета документов, а в конце рабочего дня – опломбируют их и составят акт опломбирования/распломбирования. Опломбирование будет осуществляться с применением охранной пломбы на бумажной основе и/или с использованием доступных пломбировочных средств. 38. В случае если налоговые служащие в ходе налогового контроля изъяли у предприятия первичные документы строгой отчетности, эти документы будут переданы на хранение на основании акта передачи-приемки, составленного в двух экземплярах и подписанного налоговыми служащими и налогоплательщиком или его представителем. Изъятые документы будут храниться в сейфах, коробках и т.д. с применением налоговой пломбы. 39. Акт опломбирования/распломбирования будет составлен с соблюдением субпунктов, упомянутых в пункте 18 настоящего руководства. 40. В случае продолжительной инвентаризации с применением процедуры опломбирования, будет составлен акт об опломбировании, подписанный налоговым служащим, осуществившим опломбирование, и представителем налогоплательщика (начальника охраны), который примет под охрану опломбированные помещения и пломбы. 41. В ходе инвентаризации поступившие и выбывшие товарно-материальные запасы будут зарегистрированы в отдельном инвентарном списке. В данном списке будет указана дата их поступления/выбытия, наименование поставщика, серия и номер первичного документа о поступлении/выбытии, наименование запасов, количество, цена и стоимость. На первичном документе о поступлении/выбытии будет отмечено «Поступление/выбытие в ходе инвентаризации». 42. Инвентаризация типовых форм первичных документов строгой отчетности будет проводиться в соответствии с Инструкцией о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности (приложение № 2 к Постановлению Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г., Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288). 43. В случае ценных бумаг и типовых форм первичных документов строгой отчетности в списке инвентаризации будет зарегистрирована первая и последняя цифры соответствующего комплекта. 44. Денежные средства в национальной и иностранной валюте в кассе субъекта инвентаризируется после отражения всех операций по их поступлению и платежу, а также проверяется фактическое наличие в кассе денежных средств и других денежных документов, находящихся в кассе. 45. Инвентаризация наличных денежных средств может быть произведена внезапно. После инвентаризации денежных средств будет применена налоговая пломба и составлен акт опломбирования/распломбирования.  IV. Право налогоплательщика на обжалование исков налогового органа и/или налогового служащего 46. Согласно ч. (1) ст. 8 Налогового кодекса, налогоплательщик имеет право обжаловать в установленном законом порядке решения, действия или бездействие органов, осуществляющих полномочия по налоговому администрированию, и их должностных лиц. 47. Согласно ч. (1) ст. 268 и ч. (1) ст. 269 Налогового кодекса, жалоба на решение налогового органа или действия налогового служащего подается в налоговый орган, который вынес решение или служащим которого совершены действия, в течение 30 календарных дней со дня получения решения или совершения обжалуемых действий, если настоящим кодексом не предусмотрено иное. 48. Согласно положениям ч. (1) ст. 268 Налогового кодекса, решение налогового органа или действия налогового служащего могут быть обжалованы только лицом, в отношении которого было вынесено решение или совершены действия, либо его представителем в предусмотренном настоящим кодексом порядке. Законный представитель вправе подать жалобу в случае, если он соответствует всем предписаниям ст. 244 Налогового кодекса. 49. Согласно ч. (2) ст. 269 Налогового кодекса, решение, вынесенное налоговым органом по результатам рассмотрения жалобы, может быть обжаловано в ГГНИ или компетентную судебную инстанцию. В случае обращения в ГГНИ жалоба представляется в налоговый орган, вынесший решение, который обязан в течение трех дней передать ее в ГГНИ с приложением материалов проверки и соответствующих решений. 50. Обжалование решений, связанных с опломбированием арестованного имущества, будет осуществлено согласно положениям ст. 273 Налогового кодекса.  V. Распломбирование помещений 51. Процедура распломбирования помещений, складов, площадей, отделов, сейфов, арестованного имущества и т.д., принадлежащих налогоплательщику, может быть осуществлена в следующих случаях: a) истечения срока, предусмотренного для процедуры опломбирования; b) на основании исполнительного судебного решения; c) передачи товара или имущества из помещения в случае форс-мажорных обстоятельств (пожар, наводнение, кража со взломом и т.д.); d) при отмене ареста имущества, согласно ст. 202 Налогового кодекса. 52. Распломбирование помещений, опломбированных налоговым органом, будет осуществляться налоговыми служащими, ответственными за процедуру опломбирования помещений, с составлением Акта опломбирования/распломбирования, согласно форме, представленной в приложении № 1 в двух экземплярах, согласно требованиям пункта 18 настоящего руководства. 53. Распломбирование помещений будет осуществляться в течение максимум 3 рабочих дней. 54. В случаях, предусмотренных лит. (b) и лит. (с) пункта 1 настоящего руководства, распломбирование помещений будет осуществляться на основании письменного требования налогового органа, осуществившего пломбирование, с приложением подтверждающих документов подведомственных органов. 55. После достижения цели распломбирования помещения будут заново опломбированы до истечения срока, предусмотренного для их опломбирования.  приложение   