    DCCAC5/26/2017 Внутренний номер:  369698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/26 от  07.03.2017   об объявлении конкурса на использование свободных радиочастот и аннулировании Постановления КСТР № 36/210 от 22 декабря 2016 года  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 668   I. Постановлением № 36/210 от 22 декабря 2016 года Координационный совет по телевидению и радио объявил на конкурс свободные каналы: 37 – Кишинэу, 58 – Бэлць, 24 – Варница, 48 – Кахул и 54 – Орхей. Письмом № 01/165 от 9.02.2017 г. Министерство информационных технологий и связи сообщило КСТР, что: - работа аналоговой телевизионной станции Варница – 24 TV будет создавать помехи украинским станциям UKR1180053 и UKR240070; -  работа аналоговой телевизионной станции Кишинэу – 37 TV не позволит работать цифровой станции Единец 38 TV; -  работа аналоговой телевизионной станции Кахул – 48 TV не позволит работать цифровым станциям Кахул 48 TV и Трифешть 48 TV; - в отношении аналоговых телевизионных станций Орхей – 54 TV и Бэлць – 58 TV в соответствии с Программой перехода от аналогового наземного телевидения на цифровое, утвержденного Постановлением Правительства № 240 от 8 мая 2015 г., предусмотрено более оптимальное использование полосы 694-790 МГц для службы мобильной телефонии. Таким образом, МИТС считает неуместным объявление на конкурс телевизионных каналов диапазона 49-60.  II. Управление лицензирования и авторизации на основании Постановления КСТР № 35/200 от 19.12.2016 года, извещений Министерства информационных технологий и связи № 01/1292 от 3.10.2016 г., № 01/210 от 21.02.2017 г. и письма № 01/165 от 9.02.2017 г. предлагает объявить на конкурс радиочастоты 88,3 MГц – с. Пэнэшешть (р-н Стрэшень) и 94,6 MГц – г. Чадыр-Лунга. На основании ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, Постановления КСТР № 35/200 от 19.12.2016 года, извещений Министерства информационных технологий и связи № 01/1292 от 3.10.2016 г., № 01/210 от 21.02.2017 г. и письма № 01/165 от 9.02.2017 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать Постановление КСТР № 35/200 от 19.12.2016 года (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Объявить конкурс на использование свободных радиочастот со следующими параметрами (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ).   РАДИОЧАСТОТЫ:      №  п    ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Населенный    пункт        1.      83,6    15,7    340º-0º /10,7 дБВт    134    Вертикальная    с. Пэнэшешть  (р-на Стрэшень)      2.      94,6    21,0    300º-340º /14,0 дБВт    152    Вертикальная    Чадыр-Лунг            2.1.  Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Копия учредительного документа (копия выписки из Государственного Регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия и видов деятельности). 3. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), в том числе в электронном виде. 4. Издательский проект вещательной организации: цели, задачи, капитал организации, этапы реализации проекта, источники финансирования, штатное расписание, идентификационные данные владельца, содержание и длительность предложенных программ, тематика программ, аудитория потребителей программ, источники финансирования программного комплекса, характеристика реализованных программ, результаты опроса общественного мнения о предложенном проекте. 5. Еженедельная сетка вещания: наименование передач, время вещания, тематика, язык реализации и/или перечень ретранслируемых каналов: наименование, страна происхождения, язык вещания (в соответствии с моделью). 6. Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации. 7. Копия договора о приобретении или аренде необходимой техники, другие данные, подтверждающие технический потенциал заявителя. 8. Заявление о прямом или косвенном участии, либо неучастии своего капитала в уставных фондах других обществ в области телевидения и радио (в процентном отношении); 9. Заявление под собственную ответственность претендента об обеспечении прозрачности собственности с приложением копии удостоверения личности владельца (в соответствии с моделью). 10.	Графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции. Примечание:  • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом.  • Материалы должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Документы, включенные в п. 1, 3-6, представляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населённом пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоту, объявленную на конкурс, в соответствии со статьей 23, пункт 3: Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы, и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания 7 лет (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5). 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. 7. Последний срок предоставления документов на конкурс – 30 день со дня опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать на веб-странице предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. 9. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации. 10. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО  Дину ЧОКАН   № 5/26. Кишинэу, 7 марта 2017 г.      приложение №1    приложение №2    приложение №3    приложение №4     