    HCEC773/2017 Внутренний номер:  369677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  14.03.2017   об утверждении Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 14 мая 2017 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 647
    Дата вступления в силу : 14.03.2017  Во исполнение постановлений Центральной избирательной комиссии № 246 от 13 сентября 2016 года о назначении даты новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах, № 574 от 22 ноября 2016 года о назначении даты новых местных выборов примара города Твардица района Тараклия, № 593 от 2 декабря 2016 года о назначении даты новых местных выборов примара села Хирова района Кэлэрашь, № 699 от 31 января 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара села Раковэц района Сорока, № 772 от 28 февраля 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара села Мерень района Анений Ной и на основании ст. 18, ст. 22 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый Календарный план мероприятий по подготовке и проведению 14 мая 2017 года новых местных выборов по избранию примаров села Мерень района Анений Ной, села Хирова района Кэлэрашь, коммуны Первомайск района Кэушень, коммуны Ципала, села Улму района Яловень, села Раковэц района Сорока, города Твардица района Тараклия. 2. Передать данный план для ознакомления и выполнения в пределах компетенции органам местного публичного управления села Мерень района Анений Ной, села Хирова района Кэлэрашь, коммуны Первомайск района Кэушень, коммуны Ципала, села Улму района Яловень, села Раковэц района Сорока, города Твардица района Тараклия, представленным в Парламенте политическим партиям, а также избирательным органам после их образования. 3. Управлению по менеджменту выборов и другим ответственным подразделениям аппарата Центральной избирательной комиссии осуществить мониторинг реализации мер, предусмотренных данным планом. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                          Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                          Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 773. Кишинэу, 14 марта 2017 г.  приложение   