    DCCA4/16/2017 Внутренний номер:  369690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/16 от  10.02.2017   о рассмотрении и вынесении заключения по проекту Закона о дополнении некоторых законодательных актов в области регламентации предпринимательской деятельности  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 660  3 февраля 2017 года, письмом Министерства экономики Республики Молдова № 04/1-640 от 2 февраля 2017 года, в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для рассмотрения и вынесения заключения проект Закона об изменении и дополнении законодательных актов в области регламентации предпринимательской деятельности. Проект закона разработан и представлен на утверждение в соответствии со ст. XII Закона № 181 от 22 июля 2016 года об изменении и дополнении некоторых законодательных актов в области регламентации предпринимательской деятельности, на основе которого предполагается проведение полномасштабного процесса пересмотра и оптимизации всего спектра лицензий и разрешительных актов для осуществления предпринимательской деятельности с целью уменьшения давления в сфере предпринимательства, а также для более эффективной регламентации разрешительными актами, включая лицензии. Данный проект является результатом полномасштабного процесса рассмотрения, анализа и оптимизации всего спектра лицензий и разрешительных актов, а также базовых и процедурных условий их выдачи и общего и специального законодательства, их регламентирующего. На основании разработанного проекта Закона предполагается исключение (или изменение) из общей законодательной системы 155 разрешительных актов (включая 19 лицензий), из которых исключение более 90 разрешительных актов будет иметь прямое влияние на сферу предпринимательства, и эти исключения не являются формальными. Так, в результате исключения предполагается, что частный сектор получит экономию в сумме 80,7 миллиона леев в год, а общественный сектор - 22,9 миллиона леев. Эти суммы являются экономией времени для проверки, составления, передачи и рассмотрения документов и в меньшей степени - прямой прибылью от выдачи разрешительных актов. Данный проект Закона повлечет за собой полномасштабный процесс пересмотра и изменения нормативных актов, подчиняющихся законам, которые предложены к изменению данным  проектом закона. В то же время было предложено изменение и дополнение Кодекса телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27.07.2006 г. В результате рассмотрения данного проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству экономики Республики Молдова заключение по проекту Закона об изменении и дополнении законодательных актов в области регламентации предпринимательской деятельности. (За – (6), Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и Д. ВИКОЛ, воздержался – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО	                                Дину ЧОКАН № 4/16. Кишинэу, 10 февраля 2017 г.   