    OMS173/2017 Внутренний номер:  369660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 173 от  03.03.2017   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 633  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №603 oт 2 июля 1997 года «Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия», Постановлением Правительства №525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства», пунктом 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя согласно приложению №1. 2. Утвердить список пересчета цен на генерики вследствие регистрации цены на оригинальные лекарства согласно приложению №2. 3. Зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 4. Поместить настоящий  приказ  на веб-страницу Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 5. Oпубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль исполнения данного приказа возложить на начальника управления  лекарств и медицинских изделий г-жу Лилиану Яшан. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ	                        Руксанда ГЛАВАН № 173. Кишинэу, 3 марта 2017 г.  приложение № 1  приложение № 2   