    HPO21/2017 Внутренний номер:  369622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  03.03.2017   об утверждении Плана строительства новых и/или обновления существующих зданий, необходимых для надлежащего функционирования системы судебных инстанций  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 136
    Дата вступления в силу : 03.03.2017  В целях реализации положений Закона о реорганизации судебных инстанций № 76/2016 Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – Утвердить План строительства новых и/или обновления существующих зданий, необходимых для надлежащего функционирования системы судебных инстанций (далее – План), изложенный в приложении.  Ст. 2. – Органам публичной власти, ответственным за реализацию Плана, и судебным инстанциям: a) представлять ежегодно до 1 февраля Министерству юстиции информацию о результатах реализации Плана; b) обеспечить реализацию Плана в пределах своих компетенций и в пределах утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующий год финансовых средств, а также за счет других источников финансирования, предусмотренных действующим законодательством.  Ст. 3. – Рекомендовать Высшему совету магистратуры и местным органам публичной власти утвердить планы мероприятий по реализации Плана и обеспечить условия, необходимые для их выполнения.  Ст. 4. – Министерству юстиции: a) координировать процесс реализации Плана; b) представлять Правительству ежегодно до 1 марта отчет о реализации Плана; c) назначить приказом членов группы мониторинга реализации Плана в целях обеспечения прозрачности процесса строительства новых и/или обновления существующих зданий, необходимых для надлежащего функционирования системы судебных инстанций, привлечения инвестиций, рационального управления затратами, а также вовлечения гражданского общества в процесс мониторинга. Ст. 5. – Правительству: a)  осуществлять контроль реализации Плана; b) обеспечить ежегодное выделение финансовых средств согласно утвержденному плану капитальных инвестиций; c) обеспечить и координировать процесс идентификации земельных участков для строительства новых зданий или, при необходимости, идентификации существующих зданий, необходимых для надлежащего функционирования системы судебных инстанций; d) представлять Парламенту ежегодно до 1 апреля отчет о ходе рeализации Плана.  Ст. 6. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Андриан КАНДУ № 21. Кишинэу, 3 марта 2017 г.  приложение   