    OMDRC163/2016 Внутренний номер:  369655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 163 от  26.12.2016   об утверждении  нормативного документа NCM M.01.04:2016 „Методология расчета опти мального уровня требований по энергетической эффективности зданий и элементов зданий”  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 628  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г. в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 06 от 22 декабря 2015 г.  заседания Технического комитета СТ-С 12 „Энергетическая эффективность зданий” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM M.01.04:2016 “Методология расчета оптимального уровня требований по энергетической эффективности зданий и элементов зданий”. 2. Нормативный документ NCM M.01.04:2016 “Методология расчета оптимального уровня требований по энергетической эффективности зданий и элементов зданий” ввести в действие с  1.04.2017 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА	                             Василе БЫТКА № 163. Кишинэу, 26 декабря 2016 г.   