    LPC9/2017 Внутренний номер:  369615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 9 от  02.03.2017   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 129
    Дата вступления в силу : 31.05.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о безопасности дорожного движения № 131/2007 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11–27, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 2 после понятия «мотоцикл» дополнить понятием «одометр» следующего содержания: « одометр – вмонтированный в транспортное средство прибор для измерения расстояния, пройденного с момента ввода транспортного средства в эксплуатацию до исключения его из обращения;». 2. Часть (1) статьи 33 дополнить пунктом f) следующего содержания: «f) не искажать и/или не допускать искажения данных одометра.».  Ст. II. – Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить статьей 228 1 следующего содержания: « Статья 228 1 . Искажение данных одометра Искажение данных одометра транспортного средства любого вида влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 60 до 90 условных единиц и на юридических лиц в размере от 90 до 150 условных единиц.».  Ст. III. – (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении двух месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Правительству в двухмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Андриан КАНДУ № 9. Кишинэу, 2 марта 2017 г.   