    HCEC779/2017 Внутренний номер:  369683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  14.03.2017   о распределении мандатов советников в сельском совете Кошкалия района Кэушень  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 653
    Дата вступления в силу : 14.03.2017  Согласно решению № 1/14 от 24 января 2017 года сельский совет Кошкалия района Кэушень лишил мандатов советников Урсу Иона, Виеру Анатолия, избранных по списку Демократической партии Молдовы, и Белибова Георге, Стынка Павла, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными четыре мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кошкалия получают Пынтя Люба, Горбан Петру, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Друца Анатолие, Флоренцэ Александру, резервные кандидаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Кэушень от 26 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами Друца Петром по списку Демократической партии Молдовы и Силистраром Александром, Голбуряном Штефаном, Филимоном Афанасием и Чеботарем Андреем по списку Партии коммунистов Республики Молдова, а также выданная примэрией справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова Филимона Виорела. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в сельском совете Кошкалия. 2. Мандаты советников в сельском совете Кошкалия района Кэушень получают Пынтя Люба, Горбан Петру, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Друца Анатолие, Флоренцэ Александру, резервные кандидаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Пынтю Любу, Горбана Петра, Друцу Анатолия и Флоренцэ Александра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         	                                  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                             Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 779. Кишинэу, 14 марта 2017 г.   