    OAAC10/2017 Внутренний номер:  369667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ АДМИНИСТАЦИЯ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 10 от  15.03.2017   о внесении изменений в технические требования «Метеорологическое обеспечение гражданской аваиации»  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 637
    Дата вступления в силу : 31.03.2017  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании, структуры и предельной численности Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, для обеспечения соответствия Стандартам и Рекомендуемой практике (SARPS) приложения 3 «Метеорологическое обеспечение международной аэронавигации» к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить поправку 01 к техническим требованиям «Метеорологическое обеспечение гражданской аэронавигации», издание 02, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Приложение к настоящему приказу опубликовать на официальной странице в сети интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты» для доступа всех заинтересованных лиц. 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ       	                                      Раду БЕЗНЮК № 10/GEN. Кишинэу, 15 марта 2017 г.   