    HGC209/2017 Внутренний номер:  369779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  04.04.2017   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 647 от 7 августа 2014 г.  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 284  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся  в Постановление Правительства № 647 от 7 августа 2014 г.  «О введении в действие положений глав 27 1 и 28 1 Таможенного кодекса Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 238-246, ст.695) согласно приложению. 2. Сертификаты авторизированного хозяйствующего субъекта, выданные до вступления в силу настоящего Постановления, остаются действительными до их пересмотра Таможенной службой. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: заместитель премьер-министра, министр экономики	                                                              Октавиан КАЛМЫК министр финансов 	                                                                Октавиан АРМАШУ  № 209. Кишинэу, 4 апреля 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 209 от 4 апреля 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в  Постановление Правительства № 647 от 7 августа 2014 г. В Постановление Правительства № 647 от 7 августа 2014 г. «О введении в действие  глав 27 1 и 28 1 Таможенного кодекса Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 238—246, ст. 695) внести следующие изменения и дополнения: а) по всему тексту  постановления и приложения №1 к постановлению слова «сертификат» заменить словом  «разрешение» в соответствующем падеже; b)  пункт 1 постановления дополнить в конце следующим абзацем: «Положение  о логотипе АЕО согласно приложению № 4»; с)   приложение № 1 к постановлению: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции: « 2. Разрешения авторизованного хозяйствующего субъекта (Authorised Economic Operator)  (в дальнейшем – разрешения AEO ) классифицируются следующим образом: AEOC – разрешение AEO в области таможенных упрощений; AEOS – разрешение AEO в области охраны и безопасности.»; 2) дополнить  пунктом 2 1 следующего содержания: « 2 1 . Оба вида  разрешений,  указанных в пункте 2 настоящего Положения, могут быть одновременно получены с выдачей комбинированного разрешения.»; 3) в названии главы II Положения слово  «сертификация» заменить словом «разрешение»; 4) пункт 5 дополнить в конце следующим предложением: «Приложения, которые   подаются вместе с заявлением, перечислены в пункте 16 Инструкции о заполнении заявления о предоставлении статуса авторизованного хозяйствующего субъекта согласно приложению № 1 к настоящему Положению»; 5) пункт 6 изложить в следующей редакции: « 6. Заявитель подает, в обязательном порядке, анкету самооценки, заполненную согласно образцу, установленному Таможенной службой»; 6) пункт 7 признать утратившим силу; 7) пункт  8 после слова «заявление,» дополнить текстом «декларация под собственную ответственность, анкета самооценки, приложения» и далее по тексту; 8) дополнить пунктами 91-94 следующего содержания: « 9 1 . С момента принятия заявления и приложенных документов Таможенная служба  в течение не более 10 рабочих дней проверяет  представленную информацию и решает о его принятии. Таможенная служба сообщает хозяйствующему субъекту о принятии его заявления и о дате, с которой начинается соответствующий  срок.  9 2 . Заявление принимается, если   выполнены следующие условия: a) заявление соблюдает пункты 3-6 настоящего Положения; b) заявитель является резидентом в смысле пункта 5) статьи 5 Налогового кодекса; c) заявитель зарегистрирован в таможенных органах в качестве участника внеэкономической деятельности; d) заявление не относится к решению, которое имеет то же содержание, что и ранее принятое решение, адресованное тому же заявителю, которое было аннулировано или отозвано в течение  трех  последующих лет, предшествующих  подаче заявления, по причине, что   заявитель не выполнил обязательства, возложенного в соответствии с этим решением.  9 3 . В случае, когда установлено, что заявление не содержит всю необходимую информацию, Таможенная служба требует от заявителя    предоставления релевантной  информации в   предельный срок, не превышающий   30 календарных дней от даты получения заявления. Срок, указанный в пункте 9 1 , в последующем будет приостановлен. В случае, когда заявитель не предоставил запрошенную информацию в срок, установленный Таможенной службой, заявление отклоняется, о чем информируется заявитель.  9 4 . Если заявителю не сообщается о принятии или отклонении заявления,  заявление считается принятым. Датой приема считается дата подачи заявления или, в случае, когда заявитель предоставил необходимую информацию в соответствии с запросом Таможенной службы согласно пункту 9 3 , дата, когда была предоставлена последняя информация.»; 9) пункт 10 изложить в следующей редакции: « 10. Заявитель обязан предоставить Таможенной службе все сведения и документы, подтверждающие выполнение условий для предоставления статуса AEO, согласно статье 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова. Таможенная служба проверяет выполнение условий предоставления статуса АЕО  путем  контроля деятельности, осуществляемой ходатайствующим лицом,   на основании анализа рисков  и вправе использовать все формы таможенного контроля, предусмотренные Таможенным кодексом Республики Молдова. В случае если заявитель зарегистрирован как юридическое лицо в органе государственной регистрации менее трех лет, условия предоставления статуса AEO, предусмотренные в   пунктах 2) и   3) части (1) статьи 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова,   проверяются на основе  учета и   доступной информации.»; 10) в пункте 12 текст «издает рекомендации по мерам, которые необходимо  принять для обеспечения соответствия   требованиям закона» заменить текстом «предоставляет возможность выразить свое мнение в письменном виде в течение 30 календарных дней от даты  получения этой информации, до того как заявление будет практически отклонено. Срок, указанный в пункте 13,  в последующем будет приостановлен»; 11)  в пункте 13 в первом предложении  цифры «30» заменить  цифрами «60», а   слово «получения»   –  словом «принятия»; 12) в пункте 14 слово «третьего» заменить  словом  «пятого»; 13) пункт 20 изложить в следующей редакции: « 20. Таможенная служба отказывает в выдаче разрешения в случае, когда заявитель не соответствует условиям предоставления запрашиваемого статуса согласно статье 1953 Таможенного кодекса Республики Молдова.»; 14) дополнить пунктом 22 1 следующего содержания: «22 1 . Авторизованные хозяйствующие субъекты уполномочены использовать в своих коммерческих отношениях логотип АЕО при условиях, предусмотренных в Положении о логотипе АЕО, согласно приложению № 4»; 15)  пункт 32: подпункт  b) изложить в следующей редакции: «b) владелец разрешения просит соответствующее приостановление, поскольку он временно не в состоянии выполнить условия, предусмотренные в разрешении, или соответствовать обязанностям, которые возложены на него этим разрешением»; дополнить подпунктом d) следующего содержания: «d) Используется без разрешения логотип АЕО»; 16) дополнить  пунктом 33 1 следующего содержанием: «33 1 . Приостановление осуществляется незамедлительно в случае, когда характер или уровень угрозы в отношении безопасности и охраны Республики Молдова, граждан, животных или растений, окружающей среды или потребителей требует этого.»; 17) в пункте 34 текст «подпункта a) или b) пункта  32» заменить  текстом «подпункта a) или d) пункта 32»; 18) пункт 35 изложить в следующей редакции: « 35. В случае, когда уведомленный владелец разрешения АЕО не исправляет ситуацию, указанную в пункте 34, в течение 30 календарных дней, Таможенная служба оповещает хозяйствующего субъекта о том, что его статус АЕО приостанавливается сроком на 30 календарных дней,   чтобы он смог предпринять меры, необходимые для решения проблем.»; 19) в пункте 37  слова «одно из условий» заменить словом «условия», а   текст «указав дату, на  которую он выполнит соответствующие условия. Данный срок не  должен превышать 90 дней» – текстом  «сообщает все предусмотренные меры, а также график их применения. Если авторизованный хозяйствующий субъект не урегулирует свою ситуацию за период, указанный в своем оповещении, Таможенная служба может предоставить ему дополнительный срок, но не более  30 календарных дней, при  условии, что он будет действовать добросовестно.»; 20) пункт 39 изложить в следующей редакции: « 39. В случае если разрешение АЕО приостанавливается в связи с несоответствием   любому из условий, предусмотренных в статье 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова, любое решение, принятое относительно АЕО, которое основано на разрешении АЕО в общем или на каких-либо конкретных условиях, приведших к приостановлению разрешения АЕО, приостанавливается Таможенной службой.”; 21) дополнить пунктами 39 1 и 39 2 следующего содержания: «39 1 . Если один и тот же хозяйствующий субъект имеет одновременно разрешение  AEOC и AEOS, но условия, предусмотренные в пункте 5) части (1) статьи 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова, являются единственными, которые данный хозяйствующий субъект не   соблюдает,    действие разрешения AEOС приостанавливается, а разрешение AEOS остается действительным. В случае  если АЕО предпринял необходимые меры для соответствия требованиям и в результате были устранены все причины приостановления действия разрешения AEOC в срок, предусмотренный пунктом 35 настоящего Положения, Таможенная служба аннулирует приостановление с последующим информированием хозяйствующего субъекта.  39 2 . Если тот же хозяйствующий субъект имеет одновременно разрешение  AEOC и AEOS, и условия, предусмотренные в пункте 6) части  (1) статьи 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова, являются единственными, которые данный хозяйствующий субъект не соблюдает, действие разрешения AEOS приостанавливается, а разрешение  AEOC остается действительным. В случае если АЕО предпринял необходимые меры для соответствия требованиям и в результате  устранены все причины приостановления действия разрешения AEOS в срок, предусмотренный пунктом 35 настоящего Положения, Таможенная служба аннулирует приостановление с последующим информированием хозяйствующего субъекта.»; 22) пункт 40: в подпункте  b) текст «пункт 5) части  (1) статья 195 3 )»  заменить текстом  «пункт 3) части  (1) статьи 195 3 »; дополнить подпунктом d)  следующего содержания: «d) в случае, когда АЕО использует логотип в период приостановления разрешения AEO»; 23) пункт 41 изложить в следующей  редакции: «41. Если  хозяйствующий субъект имеет одновременно разрешение AEOC и  разрешение AEOS, а условия, предусмотренные в пункте 6) части (1) статьи 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова, являются единственными, которые данный хозяйствующий субъект  не соблюдает, и  им не предприняты необходимые меры в срок, предусмотренный в пункте 35 настоящего Положения, разрешение AEOS отзывается, а  разрешение  AEOC остается действительным.»; 24) дополнить  пунктом 41 1 следующего содержания: «41 1 .Если хозяйствующий субъект имеет одновременно разрешение AEOC и разрешение AEOS, а условия, предусмотренные в пункте 5) части (1) статьи 195 3 Таможенного кодекса Республики Молдова, являются единственными, которые данный хозяйствующий субъект  не соблюдает,  и им не предприняты необходимые меры в срок, предусмотренный в пункте 35 настоящего Положения, разрешение AEОС отзывается, а разрешение AEOS остается действительным.»; 25) в пункте 43 слова «осуществляет надзор»  заменить словами  «осуществляет мониторинг»; 26)   дополнить пунктами 44-46  следующего содержания: «44. Таможенная служба приступает к переоценке разрешений  AEO в   результате: a) изменения таможенного законодательства, регламентирующего условия разрешения AEO; b)  проведенного мониторинга; с) поступления информации, представленной владельцем разрешения или другими компетентными органами. 45. Если разрешение АЕО было выдано заявителю, зарегистрированному как юридическое лицо в органе государственной регистрации менее трех лет, обеспечивается тщательный мониторинг в течение первого года с момента предоставления статуса АЕО. 46. Таможенная служба незамедлительно оповещает таможни и другие компетентные органы о выдаче, изменении, приостановлении и отзыве разрешений АЕО.»; 27) приложение № 1 к Положению   изложить в следующей редакции:  приложение № 1 28) В Декларации под собственную ответственность, предусмотренной в приложении № 2 к Положению, слово «сертификат» заменить словом «разрешение», а слово «оператора» – словом «агента»; 29) Приложение № 3 к Положению изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Положению о процедуре выдачи, приостановления действия и отзыва авторизации авторизованного хозяйствующего субъекта   d) приложение № 3 к Постановлению изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 647 от 7 августа 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании единого окна в области выдачи разрешения авторизированного хозяйствующего субъекта и разрешения на использование упрощенных процедур  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение разработано в целях повышения эффективности и рационализации процедуры выдачи разрешения авторизованного хозяйствующего субъекта и разрешения на упрощенные процедуры таможенного оформления (в дальнейшем – разрешение). 2. В настоящем Положении значение единого окна представляет общую платформу доступа и механизм, позволяющий ходатайствующему лицу обращаться в Таможенную службу, в обязанности которой входит обеспечение координирования действий по проверке условий выдачи разрешения согласно компетенциям, возложенным законом. 3. Требования настоящего Положения применяются к ходатайствующим лицам/обладателям разрешения авторизованного хозяйствующего субъекта и разрешения для использования упрощенных процедур согласно положениям глав 27 1 и 28 1 Таможенного кодекса Республики Молдова. 4. Документы, необходимые для подачи заявки на выдачу разрешения посредством единого окна, предусмотрены в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению.  II. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЕДИНОГО ОКНА 5. Деятельность единого окна организует Таможенная служба в качестве органа, ответственного за выдачу разрешений. 6. Деятельность единого окна обеспечивается специализированным подразделением центрального аппарата Таможенной службы, назначенным приказом Таможенной службы, и осуществляется согласно программе деятельности органа.  7. Подразделение, ответственное за деятельность единого окна, осуществляет следующую деятельность: 1) информирует ходатайствующее лицо о процедуре представления, принятия и рассмотрения заявки на выдачу разрешения, документах, которые необходимо представить, порядке проверки условий предоставления статуса, а также процедуре выдачи разрешения согласно положениям настоящего постановления; 2) принимает заявки на предоставление статуса авторизованного хозяйствующего субъекта и упрощенных процедур; 3) проверяет правильность и комплектность заявления и сопроводительных документов; 4) информирует ходатайствующее лицо о принятии заявления или отклонении заявки на выдачу разрешения; 5) проверяет соответствие условий предоставления разрешения; 6) предлагает руководству Таможенной службы на утверждение решение о выдаче разрешения АЕО или на упрощенные процедуры таможенного оформления; 7) выдает ходатайствующему лицу разрешение либо решение об отказе»; е) дополнить постановление приложением № 4 следующего содержания:  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 647 от 7 августа 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о логотипе АЕО   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение устанавливает процедуру выдачи и использования  логотипа АЕО Таможенной службой и хозяйствующими субъектами, владеющими действующими разрешениями АЕО. 2. Логотип АЕО является собственностью Таможенной службы и охраняется Законом № 139 от 2 июля  2010 года об авторском праве и смежных правах.  ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ 3. Логотип АЕО представлен в приложении № 1 к настоящему Положению и состоит из двух элементов: 1) прямоугольник темно-синего цвета, представляющего цвет Таможенной службы; 2) текст, составленный из аббревиатуры AEO, расположенный в левой стороне прямоугольника, и эквивалент полностью на английском языке – AUTHORISED ECONOMIC OPERATOR, текст, находящийся в правой стороне прямоугольника. Под прямоугольником  текст MOLDOVA  представляет страну, выдавшую разрешение АЕО. 4. Логотип выдается авторизованным хозяйствующим субъектам по запросу, путем подачи заявления-декларации в Таможенную службу согласно образцу, установленному в приложении № 2 к настоящему Положению. 5. Логотип АЕО выдается авторизованным хозяйствующим субъектам в электронном виде в течение не более 5 рабочих дней от  даты получения заявления-декларации. II. УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ 6. Использование логотипа авторизованными  хозяйствующими субъектами позволяется только при условии соблюдения следующих требований: 1) логотип АЕО не используется в ассоциации с материалами и/или сведениями, противоречащими законным положениям; 2) логотип АЕО не является субъектом ни одного изменения, относящегося к размеру, цветам, составляющим компонентам или другим преобразованиям; 3) логотип АЕО не используется в ситуациях, дискредитирующих имя и/или образ Таможенной службы или предоставляемых ею услуг, а также в ситуациях, когда нарушаются законные положения, относящиеся к интеллектуальной собственности. 7. Неавторизованное использование логотипа не разрешается, а  Таможенная служба сохраняет за собой право применять законные меры против любой стороны, которая наносит ущерб Таможенной службе путем использования логотипа АЕО. 8. Таможенная служба вправе использовать логотип АЕО в следующих случаях: 1) на официальной web-странице органа  или на любом рекламном и продвигающем материале в любом формате; 2) на выданных разрешениях АЕО; 3) на переписке, различных изданных материалах, соблюдая форму из приложения № 1 к настоящему Положению. 9. Воспроизведение логотипа АЕО осуществляется с соблюдением исходных размеров, его уменьшение или увеличение должны соблюдать условия разборчивости. 10. Логотип АЕО может быть воспроизведен в цветах, указанных в приложении № 1 к настоящему Положению, или в черно-белом цвете. 11. Использование логотипа АЕО авторизованными хозяйствующими субъектами позволяется только  в том виде, в котором он был передан Таможенной службой. 12. Логотип АЕО передается Таможенной службой авторизованным хозяйствующим субъектам  лишь после получения  или одновременно с получением разрешения АЕО. 13. Право авторизованного хозяйствующего субъекта использовать логотип АЕО или ссылки к нему приобретается вместе со вступлением в силу разрешения АЕО  и сохраняется на протяжении всего периода его действия. 14. Авторизованный хозяйствующий субъект несет ответственность за использование логотипа АЕО  и не должен допускать его неправомерного использования третьими лицами. 15. Способ, которым авторизованный хозяйствующий субъект пользуется логотипом АЕО, проверяется Таможенной службой в ходе инспекций мониторинга статуса АЕО, установленных согласно ежегодному плану мониторинга, утвержденному Таможенной службой, или в результате поступивших претензий. 16. Неправильное использование логотипа АЕО может быть санкционировано путем приостановления действия разрешения  АЕО на период 30 календарных дней. 17. Если АЕО использует символ в период приостановления действия и не соблюдает требования настоящего Положения, разрешение АЕО отзывается.   Приложение № 1 к Положению о логотипе АЕО     приложения № 2   