    LPC6/2017 Внутренний номер:  369718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 6 от  02.03.2017   о внесении дополнений в статью 4 Закона № 1216/1992 о государственной пошлине   Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-108 
    статья № : 145
    Дата вступления в силу : 01.05.2017  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – Статью 4 Закона № 1216/1992 о государственной пошлине (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст. 302), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) Организации и иностранные граждане, внедряющие проекты в области развития или внешней технической помощи в рамках международного договора, освобождаются от уплаты государственной пошлины на условиях и в пределах, установленных международным договором, за услуги, предоставляемые органами публичной власти и публичными учреждениями.». Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу по истечении месяца со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Андриан КАНДУ № 6. Кишинэу, 2 марта 2017 г.   