    LPO27/2017 Внутренний номер:  369738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 27 от  10.03.2017   o классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 161
    Дата вступления в силу : 07.10.2017  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования и сфера применения закона (1) Настоящий закон устанавливает правовую и экономическую основу  Национальной системы классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец, а также взаимоотношения между государственными учреждениями и хозяйствующими субъектами, занятыми деятельностью по выращиванию и убою животных. (2) Целью настоящего закона являются обеспечение прозрачности деятельности сторон, занятых выращиванием и убоем сельскохозяйственных животных, повышение качества и добавленной стоимости туш крупного рогатого скота, свиней и овец, полученных в авторизованных пунктах по производству мяса Республики Молдова, а также справедливое вознаграждение животноводов,  поставляющих живых животных для убоя. (3) Действие настоящего закона не распространяется на туши, полученные в индивидуальных хозяйствах для личного потребления, при условии, что они не предназначены для продажи, и на пункты убоя, не подпадающие под положения статьи 4. Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:  разрешение специалиста по классификации – бессрочный разрешительный документ, выдаваемый специалисту по классификации органом надзора и контроля в подтверждение права осуществлять деятельность в области классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец; туша – тело убитого животного без крови, репродуктивных органов, внутренностей и шкуры (за исключением свиней, которые могут быть обработаны и со шкурой);  полутуша – туша, разделенная на две равные части по позвоночной линии;  классификация туш – операция по оценке качества туши в зависимости от соотношения трех основных компонентов: мяса, жира и костей;  специалист по классификации – физическое или юридическое лицо, специализирующееся в области классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец, располагающее сертификатом о специализации, полученным по окончании курса классификации туш;  Национальная система классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец – набор процедур, включающий деятельность по классификации туш, отслеживанию их происхождения, регистрации, представлению и получению цен на туши сельскохозяйственных животных, а также по использованию оборудования и технологий для классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ КЛАССИФИКАЦИИ ТУШ  Статья 3. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (1) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов назначается в качестве органа надзора и контроля (далее – орган надзора и контроля), который  внедряет Национальную систему классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец. (2) Орган надзора и контроля обладает следующими полномочиями: a) управляет Национальной системой классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец; b) проверяет правильность использования оборудования и технологий для классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец; c)  выдает разрешение специалиста по классификации лицам, которые удовлетворяют условиям, изложенным в части (2) статьи 5; d) составляет и ежеквартально обновляет список лиц, обладающих разрешением специалиста по классификации; e) назначает лиц, которые путем выборочной проверки или проверки по запросу проверяют правильность классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец; f)  изымает разрешение специалиста по классификации в случаях, предусмотренных частью (4) статьи 7; g) рассматривает и разрешает жалобы, возникшие в ходе классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец, в соответствии с положениями законодательства; h) хранит и ведет учет актов о контроле, составленных по итогам проверки результатов классификации туш специалистами по классификации; i)  сотрудничает с профессиональными училищами и высшими учебными заведениями для подготовки специалистов в области классификации туш; j)  получает и систематизирует информацию о зарегистрированных в пунктах убоя ценах на животных, принятых для убоя, в соответствии со статьей 8; k) утверждает образцы отчетов, указанных в статьях 5, 6 и 7.  Статья 4. Деятельность пунктов убоя (1) Классификация туш является обязательной для авторизованных пунктов убоя, ежегодно забивающих в среднем не менее 20 голов взрослого крупного рогатого скота и/или 20 голов овец и/или 50 голов свиней в неделю по итогам предшествующего года. (2) При классификации туш пункты убоя, указанные в части (1), обязаны: a) обеспечить классификацию и идентификацию полученных в пункте убоя туш и полутуш; b) располагать авторизованным специалистом по классификации; c) регистрировать и представлять органу надзора и контроля информацию, определенную в статье 8; d) еженедельно размещать на информационном панно, расположенном в общедоступном месте, обновленную информацию о ценах; e) разрешать инспектору, уполномоченному органом надзора и контроля, доступ для проверки правильности классификации туш.  Статья 5. Деятельность специалиста по классификации (1) Деятельность специалиста по классификации осуществляется лицами, обладающими разрешением специалиста по классификации. (2) Разрешение специалиста по классификации выдается бесплатно лицам, которые обладают дипломом о высшем и/или профессиональном образовании в одной из таких областей, как животноводство, ветеринарная медицина, технология обработки мяса, и которые окончили курс классификации туш. Разрешение специалиста по классификации выдается в течение двух рабочих дней с момента подачи заявления, к которому прилагаются сертификат о специализации, копии диплома о высшем и/или профессиональном образовании и удостоверяющего личность документа. Не разрешается требовать предоставления иных документов. (3) Курсы теории и практики классификации туш и выпускные экзамены организуются и проводятся образовательными учреждениями, аккредитованными в соответствии с Положением об аккредитации организаций в области науки и инноваций (приложение 1 к Кодексу Республики Молдова о науке и инновациях № 259/2004), по программе, утвержденной центральным отраслевым органом публичного управления в области сельского хозяйства. (4) Курс классификации туш могут посещать: a) желающие получить сертификат о специализации; b) специалисты по классификации, уже обладающие сертификатом о специализации, но не работавшие по специальности более трех лет. (5) Специалисты по классификации обязаны: a) осуществлять деятельность только на основании разрешения специалиста по классификации; b) классифицировать и идентифицировать туши в соответствии с положениями статьи 6; c) составлять и хранить отчеты о классификации согласно образцу, утвержденному органом надзора и контроля.  Глава III ПРАВИЛА КЛАССИФИКАЦИИ И ИДЕНТИФИКАЦИИ ТУШ  Статья 6. Правила классификации и идентификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец (1) Туши и/или полутуши классифицируются и идентифицируются в пункте убоя сразу после взвешивания: не позднее часа после убоя для туш крупного рогатого скота и овец и не позднее 45 минут для туш свиней. (2) Идентификация туш осуществляется нестираемой термоустойчивой маркировкой, наносимой на наружную поверхность туши, с использованием нетоксичных чернил в соответствии с методом, утвержденным органом надзора и контроля. (3) Туши крупного рогатого скота и овец классифицируются путем последовательной оценки: a) категории; b) класса конфигурации; c) степени упитанности. (4) Категории, классы конфигурации, степень упитанности туш крупного рогатого скота и овец и правила их представления приведены в приложениях 1 и 2. (5) Категории, классы качества, степень упитанности туш ягнят весом до 13 кг и правила их представления приведены в приложении 3. (6) Туши свиней классифицируются в зависимости от оценки содержания мышечной ткани. Содержание мышечной ткани в туше свиньи представляет собой соотношение между общим весом красных поперечно-полосатых мышц (далее – тощее мясо), полученных путем рассечения (при условии, что их можно отделить с помощью ножа), и весом туши. (7) Шкала классификации туш свиней и правила их представления приведены в приложении 4. (8) Результаты классификации, а именно категория, класс конфигурации, степень упитанности, а также вес туши (для туш крупного рогатого скота и овец) и торговый класс или процент, отражающий оценку содержания мышечной ткани (для туш свиней), вносятся специалистом по классификации в отчет о классификации, образец которого разрабатывается и утверждается органом надзора и контроля. Представление туш крупного рогатого скота осуществляется в соответствии с приложением 5. (9) Отчет о классификации составляется ​​в трех экземплярах: один экземпляр выдается владельцу животных, один экземпляр – пункту убоя и один остается у специалиста по классификации. Пункт убоя и специалист по классификации обязаны хранить отчеты о классификации в течение четырех лет. Разрешается составлять и хранить отчеты в электронном виде.  Глава IV ОФИЦИАЛЬНЫЙ КОНТРОЛЬ  Статья 7. Контроль классификации туш (1) Орган надзора и контроля осуществляет проверки на месте на основании интегрированного многолетнего плана контроля в соответствии с положениями Закона  об официальном контроле с целью проверки соответствия кормовому и пищевому законодательству и правилам, касающимся здоровья и благополучия животных, № 50/2013 в отношении не менее десяти произвольно отобранных туш или в отношении всех туш, если в день проверки забито менее десяти животных. (2) По итогам проведенных проверок орган надзора и контроля составляет акты по утвержденному им образцу, которые он должен хранить в течение семи лет. (3) Если установлено, что свыше 20 процентов проверяемых туш классифицировано или идентифицировано неправильно, проводится повторная проверка с удвоением количества проверяемых туш. (4) Если во время повторной проверки установлено, что свыше 20 процентов проверяемых туш классифицировано или идентифицировано неправильно, разрешение специалиста по классификации изымается. (5) В случае изъятия разрешения специалиста по классификации обладатель сертификата о специализации может не ранее чем через три месяца со дня изъятия предыдущего разрешения подать в орган надзора и контроля заявление о выдаче нового разрешения. (6) Если в день повторной проверки убой животных в количестве вдвое большем, чем в день первой проверки,  невозможен, осмотру подвергаются все туши, полученные за соответствующий день.  Глава V РЕГИСТРАЦИЯ И ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ЦЕН  Статья 8. Порядок регистрации и представления цен (1) Пункты убоя, указанные в статье 4, регистрируют и представляют органу надзора и контроля информацию о ценах на классифицированные туши в соответствии с положениями частей (2) и (3) настоящей статьи. (2) Подлежащая регистрации цена представляет собой цену, уплаченную поставщику за животное, без учета НДС. Указанная цена рассчитывается за 100 кг туши, взвешенной и классифицированной, будучи подвешенной на крюке пункта убоя и представленной согласно приложению 5 (для крупного рогатого скота), приложению 2 (для овец) и приложению 4 (для свиней). Вес, подлежащий учету, представляет собой вес теплой туши самое позднее через час после убоя животного для туш крупного рогатого скота и овец и через 45 минут для туш свиней. Вес остывшей туши составляет 98 процентов веса теплой туши. (3) Цены представляются еженедельно – в первый день следующей за отчетной недели, любым доступным способом (электронные коммуникации, почта, факс и т. п.) по форме, утвержденной органом надзора и контроля.  Статья 9. Категории и классы, для которых регистрация и представление цен являются обязательными (1) Категории и классы туш крупного рогатого скота, для которых регистрация и представление цен являются обязательными, указаны в приложении 6. (2) Классы туш свиней, для которых регистрация и представление цен являются обязательными, указаны в приложении 7. (3) По всем категориям туш овец регистрация и представление цен являются обязательными.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 10. Ответственность за нарушение положений настоящего  закона Признается нарушением положений настоящего закона и влечет ответственность за совершение правонарушения в соответствии с законодательством: a) выдача и изъятие разрешения специалиста по классификации в нарушение норм, установленных настоящим законом; b) неисполнение пунктом убоя обязанности классификации и идентификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец; c) несоблюдение пунктом убоя обязанности иметь в наличии авторизованного специалиста по классификации; d) несоблюдение пунктом убоя обязанности регистрировать и представлять органу надзора и контроля информацию о ценах на классифицированные туши; e) ограничение доступа инспектору, назначенному органом надзора и контроля для проверки правильности классификации туш; f) неправильная классификация туш крупного рогатого скота, свиней и овец; g) осуществление классификации туш лицом, не обладающим разрешением специалиста по классификации.  Статья 11. Вступление в силу (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Правительству в трехмесячный срок: – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; – обеспечить разработку документов и мер, необходимых для внедрения положений настоящего закона. (3) После вступления в силу настоящего закона действующие законодательные и нормативные акты применяются в той мере, в какой они не противоречат настоящему закону.  Статья 12. Совместимость с законодательством Европейского Союза Настоящий закон совместим с положениями части (3) статьи 2, статьи 3, частей (1) и (2) статьи 6, части (1) статьи 7, статьи 8, частей (1)–(3) статьи 13, части (1) статьи 14, части (2) статьи 21, части (1) статьи 22, части (2) статьи 26, статей 28 и 29, частей (1) и (2) статьи 30, части (1) статьи 33, с приложениями 1, 3, 6 и 7 и частично совместим с положениями статьи 1, частей (1), (2) и (4) статьи 2, статьи 5, части (3) статьи 6, части (2) статьи 7, частей (1) и (2) статьи 11, статьи 12, части (5) статьи 13, части (1) статьи 15, части (1) статьи 16, статьи 20, части (3) статьи 21, части (2) статьи 22, части (1) статьи 23, частей (1) и (2) статьи 24, части (2) статьи 25, части (3) статьи 30, статей 31 и 32, части (2) статьи 33 и статьи 36 Регламента (ЕС) № 1249/2008 Комиссии от 10 декабря 2008 года об установлении правил применения европейской шкалы классификации туш крупного рогатого скота, свиней и овец и о представлении цен на них, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 337 от 16 декабря 2008 года, а также совместим с приложением IV к Регламенту (ЕС) № 1308/2013 Европейского Парламента и Совета от 17 декабря 2013 года о создании общей организации рынков сельскохозяйственной продукции и об отмене Регламентов Европейского Парламента и Совета (ЕЭС) № 922/72, (ЕЭС) № 234/79, (ЕС) № 1037/2001 и (ЕС) № 1234/2007, опубликованному в Официальном журнале Европейского Союза L 347 от 20 декабря 2013 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Андриан КАНДУ № 27. Кишинэу, 10 марта 2017 г.  приложение 1  приложение 2  приложение 3  приложение 4  приложение 5  приложение 6  приложение 7   