    DPO103/2017 Внутренний номер:  369751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 103 от  28.03.2017   о регистрации герба и флага района Кантемир  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 174  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова постановляет: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова герб и флаг района Кантемир, утвержденные Решением районного совета Кантемир № 07/08-XXVI от 8 декабря 2016 года (приложения 1 и 2). ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Игорь  ДОДОН  № 103-VIII. Кишинэу, 28 марта 2017 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 103-VIII  от 28 марта 2017 года   Герб района Кантемир Геральдическое описание  В зеленом поле серебряный лебедь-шипун (Signus olor) с красным клювом, плывущий по серебряной же суженной оконечности щита                      и сопровождаемый сверху золотым щитком, обремененным сидящим                 на веточке и поющим самцом черного дрозда (Turdus merula), все натуральных цветов. Щит увенчан районной короной.  Рисунок     Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 103-VIII   от 28 марта 2017 года   Флаг района Кантемир Описание  Флаг района представляет собой прямоугольное полотнище (2:3), разделенное горизонтально трехчастно желто-зелено-белым в пропорции 1:3:1 и обремененное в зеленом поле белым лебедем-шипуном с красным клювом, плывущим к древку по линии верхнего края белого пояса.  Рисунок      