    LPC30/2017 Внутренний номер:  369740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 30 от  17.03.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 163  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В статью 1 Закона о зоне свободного предпринимательства «Производственный парк «Валканеш» № 1527/1998 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 36–37, ст. 236), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (1) цифры и слово «25 лет.» заменить цифрами и словом «37 лет.»; в части (2) цифры и слово «122,3 гектара.» заменить цифрами и словом «107,2489 гектара.».  Ст. II. – В Закон о зонах свободного предпринимательства № 440/2001 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст. 834), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 2: понятие «внешнеторговая деятельность» после слов «ввозимыми в свободную зону» дополнить словами «с территории Республики Молдова  или»; дополнить статью следующим понятием: «промышленное производство товаров – производство, в процессе которого сырье и полуфабрикаты превращаются в конечный продукт с использованием промышленного оборудования.». 2. В части (15) статьи 6 слова «лицензии (разрешения).» заменить словом «разрешения.». 3. Статью 7 дополнить частью (4 2 ) следующего содержания: «(4 2 ) На товары (услуги), не прошедшие достаточной обработки в свободной зоне, при их вывозе из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова распространяются положения таможенного законодательства и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, в части, относящейся к импортируемым товарам, используемым для производства отечественных товаров.».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Андриан КАНДУ № 30. Кишинэу, 17 марта 2017 г.    