    LPC7/2017 Внутренний номер:  369720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 7 от  02.03.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-108 
    статья № : 147  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о государственной пошлине № 1216/1992 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст. 302), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменение и дополнения: 1. Подпункты h) и i) пункта 1) статьи 3 признать утратившими силу. 2. В части (1) статьи 4: пункт 4 1 ) дополнить словами «и по искам о возмещении материального и/или морального ущерба, причиненного в результате актов насилия в семье;»; дополнить часть пунктом 7 4 ) следующего содержания: «7 4 ) истцы – по искам о возмещении материального и/или морального ущерба, причиненного преступлением;». Ст. II. – В часть (1) статьи 85 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: подпункт пятый пункта а) изложить в следующей редакции: « - о возмещении материального и/или морального ущерба, причиненного преступлением;»; пункт c 1 ) дополнить словами «и по искам о возмещении материального и/или морального ущерба, причиненного в результате актов насилия в семье;».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Андриан КАНДУ № 7. Кишинэу, 2 марта 2017 г.   