    LPC36/2017 Внутренний номер:  369725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 36 от  24.03.2017   о внесении изменений в Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 280/2016  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-108 
    статья № : 151  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 280/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 472–477, ст. 945) внести следующие изменения: 1. Пункт 1 статьи IX изложить в следующей редакции: «1. В период с 1 января 2017 года по 1 июля 2017 года автотранспортные средства, классифицированные по товарной позиции 8703, ввезенные на территорию Республики Молдова физическими лицами-резидентами до 1 ноября 2016 года, независимо от срока эксплуатации, декларированные действием согласно статье 184 1 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149/2000 и части (3) статьи 10 Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569/2002, а также автотранспортные средства, классифицированные по товарной позиции 8703, которые находились во владении или пользовании до 1 ноября 2016 года, независимо от срока эксплуатации, с регистрационными номерными знаками административно-территориальных единиц левобережья Днестра и муниципия Бендер, могут быть размещены под таможенный режим импорта с уплатой акциза в размере 30 процентов ставки акциза, установленной на 2016 год, с представлением свидетельства, подтверждающего уплату виньетки, и регистрацией их в соответствии с действующим законодательством. Для автотранспортных средств, срок эксплуатации которых превышает 10 лет, применяется ставка акциза в размере 30 процентов ставки акциза на 2016 год, установленной для срока 10 лет.». 2. В статьях XI и XII слова «1 апреля 2017 года» заменить словами «1 июля 2017 года».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 36. Кишинэу, 24 марта 2017 г.   