    OAAP17/2017 Внутренний номер:  369798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   Any   ПРИКАЗ Nr. 17 от  30.03.2017   об утверждении «Методологии о проверке ex-post»  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 691  На основании подпункта 7) пункта 11 Постановления Правительства № 134 от 9 марта 2017 года об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам, а также его предельной численности (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 85-91, статья 223) с целью предупреждения и борьбы с нарушениями и злоупотреблениями при присуждении договоров/рамочных соглашений о государственных закупках и с целью установления единой процедуры по организации и проведению проверок ex-post ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить методологию о проверке ex-post, согласно приложению № 1. ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАКУПОК                                                               Руслан МАЛАЙ № 17. Кишинэу, 30 марта 2017 г.  Приложение № 1 к Приказу Агентства государственных закупок № 17 от 30 марта 2017 г.   Методология о проверке ex-post  I. Общие положения 1. Настоящая методология разработана в соответствии с положениями Закона Республики Молдова о государственных закупках № 131 от 3 июля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 197-205, статья 402) и Постановлением Правительства № 134 от 9 марта 2017 года об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам, а также его предельной численности (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 85-91, статья 223). 2. Методология проверки ex-post устанавливает процедуру организации и проведения деятельности по проверке соблюдения закупающими органами законодательства в области государственных закупок, осуществляемой Агентством государственных закупок (далее АГЗ), а также порядок использования результатов, полученных в рамках проверок. 3. Процедура отбора процедур государственных закупок или органов публичной власти, подверженных проверке ex-post, не составляет предмет настоящей методологии и устанавливается посредством внутреннего регламентирования АГЗ, имея в основе соотношение между риском и эффективностью. 4. В настоящей методологии устанавливаются следующие понятия: a) проверка ex-post (проверка) – совокупность действий по проверке соблюдения закупающими органами законодательства в области государственных закупок, осуществляемых АГЗ, в пределах компетенции; b) решение об инициировании проверки ex-post – распорядительный акт внутреннего распорядка АГЗ, посредством которого указывается процедура государственных закупок и/или закупающий орган, подверженный проверке; c) сообщение об инициировании проверки ex-post – акт об информировании закупающего органа об инициировании проверки ex-post, о предмете, подверженном проверке, и требованиях относительно документов и информации, которые должны быть представлены с целью проведения проверки (приложение № 1); d) отчет о проверке – односторонний акт для регистрации констатаций, выполненный вследствие проверки ex-post; e) реестр проверок – акт об учете проверок ex-post, проведенных Агентством государственных закупок (приложение № 2). 5. При организации и проведении проверки обеспечивается соблюдение следующих основных принципов: a) законность и соблюдение компетенции в рамках проверки; b) объективность и беспристрастность в процессе проведения проверки, составления документов по проверке и постановления мер; c) обеспечение эффективности при отборе предмета проверки посредством соответствующей оценки рисков; d) презумпция добросовестности и соблюдения законодательства контролирующим органом; e) обеспечение конфиденциальности данных, полученных вследствие проверки и защиты персональных данных; f) учет всех действий и отчетов о проверке; g) добросовестное выполнение функций по проверке; h) избежание конфликта интересов; i) другие принципы, связанные с проверочной деятельностью.  II. Мероприятия по организации проверки 6. Проверка ex-post инициируется вследствие принятия решения о проверке ex-post АГЗ. 7. В течение 3 дней с момента принятия решения о проверке АГЗ отправляет по адресу закупающего органа сообщение об инициировании проверки ex-post с указанием информации о номере процедуры государственной закупки, закупающем органе, другой информации о предмете проверки, а также указанием закупающему органу относительно предоставления дела о закупке и всех документов и информации по процедуре государственных закупок, подвергнутой проверке, срока и места их предоставления, а также другой информации, соответствующей этапу подготовки к проверке. 8. При передаче сообщения об инициировании проверки ex-post обеспечивается получение подтверждения о получении. Таким образом, информирование осуществляется посредством заказного письма и/или посредством средств электронного общения, тогда, когда возможно обеспечение подтверждения о получении. 9. Закупающий орган представляет дело о закупке, а также любую другую информацию о процедуре государственной закупки по адресу АГЗ в течение 5 рабочих дней. 10. Дело о государственной закупке и/или представленные акты принимаются посредством акта приема-передачи, подобным образом и возвращаются. 11. Непредоставление в установленный срок ответственными лицами закупающего органа документов, запрошенных АГЗ, представляет собой правонарушение и наказывается согласно положениям статьи 327 1 ч. (7) Кодекса о правонарушениях Республики Молдова. 12. В случае несовместимости должностей служащего АГЗ, назначенного для проведения проверки, как это установлено в действующих нормативных актах, он должен быть заменен в соответствии с законными положениями.  III. Проведение проверки ex-post 13. Проверка ex-post проводится служащим АГЗ, назначенным с соблюдением принципов, установленных в настоящей Методологии. 14. Проверка проводится в разумный срок исходя из сложности предмета, подверженного проверке. В срочных случаях длительность проверки может быть ограничено решением об инициировании проверки ex-post. 15. При проведении проверки ex-post служащие АГЗ осуществляют следующие действия: a) проверяют соблюдение законных положений о планировании процедур государственных закупок, об отборе типа процедуры и их инициировании; b) проверяют соответствие проведения процедур по присуждению договоров о государственной закупке/рамочных соглашений с законодательством в области государственных закупок; c) проверяют порядок соблюдения положений закона о государственных закупках в период выполнения договора о государственных закупках/рамочных соглашений; d) устанавливают другие факты, которыми нарушаются или избегаются другие законные положения в области государственных закупок; e) устанавливают факты, представляющие собой правонарушения согласно действующему законодательству, и составляют протокол о правонарушении; f) составляют отчет о проверке. 16. Не являются предметом процедуры проверки ex-post: a) необходимость и целесообразность государственной закупки; b) цены, практикуемые экономическими операторами – офертантами; c) порядок соблюдения других законных положений, кроме положений в области государственных закупок или в нормативных актах, выданных для их применения, а также расчет или установление возможного ущерба вследствие несоблюдения применимых законных положений; d) физическая проверка соответствия технических спецификаций предмета закупки с действительно поставленными/оказанными/выполненными. 17. Деятельность, проводимая с целью выполнения функции по проверке ex-post, не может превышать ни в какой ситуации полномочия и компетенции, предоставленные АГЗ посредством действующих нормативных актов. 18. На протяжении выполнения процедуры по проверке ex-post может быть запрошена дополнительная информация/разъяснения относительно проверяемых фактов или обстоятельств от закупающего органа и/или любого другого вовлеченного лица, которую они обязаны представить в течение 3 рабочих дней с момента получения запроса. 19. В ходе проверки не допускаются и не рассматриваются другие документы, кроме тех, которые были представлены офертантами на этапе подачи оферт или в процессе оценки. Также не допускается замена ни под каким предлогом никакого документа, представленного экономическими операторами на этапе подачи оферт. 20. В зависимости от объема и сложности процедуры проверки, могут быть запрошены квалифицированные мнения специалистов из различных областей. В подобных случаях, как и в других аргументированных случаях, процедура проверки может быть приостановлена, а возобновление проверки осуществляется после устранения оснований, лежавших в основе приостановления. Приостановление и возобновление проверки осуществляются на основании решения АГЗ 21. Установление правонарушения, применение и выполнение наказаний за правонарушение осуществляются в соответствии с процедурами, установленными законодательством в области. 22. Образец протокола о правонарушении утвержден Приказом Министерства финансов № 8 от 21 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 22-24, статья 121). 23. Отчет о проверке содержит строго конкретные и объективные констатации, соотнесенные к применимым законным положениям, без толкований субъективного характера или толкований, превышающих полномочия АГЗ, с их обоснованием доказательными средствами. 24. В отчете о проверке указываются минимум отметки относительно сообщения об инициировании проверки ex-post, даты инициирования и даты завершения проверки, закупающего органа, номера и типа проверяемой процедуры, рассматриваемых актов, констатаций о выявленных нарушениях, информации о составленных протоколах о правонарушении, предложений и рекомендаций, при необходимости, другой соответствующей информации. 25. К отчету о проверке прилагаются любые акты, доказывающие констатации из отчета. Данные акты описываются в отчете для их легкой идентификации. 26. Отчет о проверке при необходимости содержит меры, иные, чем применение наказаний за правонарушение, которые представляют собой следующее: a) рекомендации об устранении выявленных нарушений; b) передача констатаций по фактам, превышающим пределы полномочий, предоставленные АГЗ посредством действующих нормативных актов, другим учреждениям, структурам или государственным органам контроля; c) передача констатаций по адресу Национального органа по неподкупности в случае, если назначенные служащие считают, что существуют признаки относительно возможного конфликта интересов; d) передача констатаций другому подразделению АГЗ для принятия решения относительно формулирования исков в судебную инстанцию согласно компетенции; 27. Отчет о проверке составляется и подписывается в 2 (двух) экземплярах, один из которых передается закупающему органу, в том числе посредством электронных средств общения. 28. Процедура утверждения отчетов о проверке устанавливается внутренними регламентами АГЗ. 29. Процедура проверки ex-post осуществляется, как правило, по месту нахождения АГЗ. 30. После завершения процедуры проверки ex-post составляется дело о проверке ex-post, которое содержит, при необходимости, следующее: a) сообщение о начале процедуры проверки ex-post; b) документы (копии), указанные в отчете о проверке; c) отчет о проверке; d) протокол за правонарушение; e) любые другие документы, связанные с соответствующей процедурой проверки. 31. Дело о проверке может быть предоставлено только в распоряжение судебных инстанций и других компетентных судебных органов.  приложение № 1  приложение № 2   