    HGO214/2017 Внутренний номер:  369784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  05.04.2017   о предоставлении полномочий  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 289  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для ведения переговоров по Соглашению между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины о совместном контроле лиц, транспортных средств и товаров на совместных пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе: ФЕДОРОВ Валентин 		                –	заместитель начальника Департамента пограничной полиции, Министерство внутренних дел ЧЕБАН Юрие 	                            –	заместитель директора, начальник Департамента доходов и таможенного контроля Таможенной службы, Министерство финансов БУЛАРГА Ион 	                         –	советник управления договоров главного управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции CЛЭНИНЭ Андрей 	                 –	заместитель начальника управления дорожного транспорта, Министерство транспорта и дорожного хозяйства ТОНКОГЛАЗ Валентин 	                                 –	начальник службы железнодорожного транспорта, Министерство транспорта и дорожного хозяйства БАЛАН Андрей                       –	начальник управление координации пограничных постов, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов МЭМЭЛИГЭ Ион 	                 −  офицер информации и безопасности 2. Установить, что в случае освобождения членов делегации от занимаемых должностей, их функции будут выполняться лицами, вновь назначенными соответствующими органами, без издания нового постановления Правительства. 3. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров господина Федорова Валентина полномочиями для парафирования согласованного текста указанного соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                                                       Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел	                                                                        Александру ЖИЗДАН № 214. Кишинэу, 5 апреля 2017 г.   