    HPC43/2017 Внутренний номер:  369747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  24.03.2017   о внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Парламента  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 170
    Дата вступления в силу : 24.03.2017  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I. – В статью 1 Постановления Парламента об образовании постоянных комиссий Парламента и их численном составе № 8/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32, ст. 31), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в позиции «Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям» цифру «9» заменить цифрами «10»; в позиции «Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье» цифры «11» заменить цифрами «10». Ст. II. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32, ст. 32), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1.  В приложении 5 позицию «Заместители председателя:» дополнить текстом: «ГУТЮМ Артур – парламентская фракция Либеральной партии». 2. В приложении 9 позицию «ГУТЮМ Артур – парламентская фракция Либеральной партии» исключить.  Ст. III. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Андриан КАНДУ № 43. Кишинэу, 24 марта 2017 г.   