    DPO106/2017 Внутренний номер:  369727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 106 от  29.03.2017       об инициировании переговоров и одобрении подписания Протокола о внесении изменений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и на капитал     Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-108 
    статья № : 152  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 1 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова постановляет: Ст.1. – Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и на капитал, подписанную в Брюсселе 4 декабря 2008 года. Ст.2. – Одобрить подписание Протокола о внесении изменений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и на капитал, подписанную в Брюсселе 4 декабря 2008 года. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Игорь ДОДОН  № 106-VIII. Кишинэу, 29 марта 2017 г.   