    CCAPSP750/2017 Внутренний номер:  369862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАТРОНАТНАЯ АССОЦИАЦИЯ ПУБЛИЧНЫХ УСЛУГ   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 750 от  07.04.2017   (отраслевой уровень) на 2017-2021 годы  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 750   РАЗДЕЛ I Общие положения 1.1. Настоящее коллективное соглашение (на отраслевом уровне) заключено между работниками и работодателями предприятий жилищно-коммунального хозяйства в лице их полномочных представителей (сторон): - от работодателей: Патронатной ассоциацией публичных услуг РМ, действующей на основании Закона РМ «О патронатах» № 976-XIV от 11.05.2000 г. - от работников: Советом Федерации профсоюзов  „Sindindcomservice”, действующим на основании Закона РМ «О профессиональных союзах» №1129-XIV от 7 июля 2000 г. в целях сотрудничества в области обеспечения правовых гарантий на труд и социально-экономическую защиту интересов членов профсоюза и предприятий жилищно-коммунального хозяйства независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности. Под предприятием понимается юридическое лицо, осуществляющее свою деятельность в жилищно-коммунальном хозяйстве, оказывающее публичные услуги в соответствии с законом «О публичных службах коммунального хозяйства» №1402-XV от 24 октября 2002 года. 1.2. Коллективное соглашение на 2017-2021 годы (на отраслевом уровне) разработано в соответствии с Трудовым кодексом (Закон Республики Молдова №154-XV от 28 марта 2003 г.), коллективными соглашениями (национальный уровень) «Оплата труда работников, находящихся в трудовых отношениях на основе индивидуальных трудовых договоров» №1 от 3 февраля 2004 года и «Рабочее время и время отдыха» №2 от 9 июля 2004 года и другими действующими нормативными актами с изменениями и дополнениями. 1.3. Настоящее коллективное соглашение на отраслевом уровне является  правовым актом, устанавливающим общие принципы регулирования социально-трудовых отношений и связанных с ними экономических отношений между работниками и работодателями жилищно-коммунального хозяйства, общие условия оплаты труда, трудовые гарантии и льготы работникам, а также определяющие права, обязанности и ответственность сторон социального партнерства. 1.4. Главная цель коллективного соглашения – это достижение в процессе социального диалога между сторонами повышения уровня жизни работников и членов их семей посредством регулирования заработной платы с учетом роста цен и уровня прожиточного минимума, обеспечение занятости, социальной справедливости, как основы для создания надежных предпосылок стабильной работы коллективов предприятий, учреждений, организаций жилищно-коммунального хозяйства, обеспечения работникам достойного труда. 1.5. Действие настоящего коллективного соглашения распространяется на работников-членов профсоюза и работодателей, уполномочивших своих представителей (Совет Федерации профсоюзов и Патронатная ассоциация соответственно) на участие в коллективных переговорах, разработку и заключения коллективного соглашения от их имени, на соответствующие органы публичной власти в пределах взятых обязательств, а также на работников и работодателей, присоединившихся к соглашению после его заключения. 1.6. Работодатель, вступивший в Патронатную ассоциацию публичных услуг в период действия отраслевого коллективного соглашения, обязан выполнять положения данного соглашения. 1.7. Прекращение членства в Патронате не освобождает работодателя от выполнения условий отраслевого коллективного соглашения, заключенного в период его членства в Патронате. 1.8. Коллективное соглашение обеспечивает защиту прав и интересов работников - членов профсоюза предприятий, учреждений, организаций жилищно-коммунального хозяйства, находящихся на профобслуживании в Федерации профсоюзов «Sindindcomservice”. 1.9. Коллективные трудовые договора на предприятиях, учреждениях, организациях не могут включать в себя условия, ухудшающие положение работников, по сравнению с условиями, предусмотренными настоящим коллективным соглашением. Условия коллективных трудовых договоров предприятий, учреждений, организаций, ухудшающие положение работников по сравнению с действующим законодательством Республики Молдова и коллективными соглашениями на национальном и отраслевом уровнях, являются недействительными и не имеют юридических последствий. Если международными договорами, соглашениями, конвенциями или иными международными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, предусмотрены иные положения, чем в Трудовом кодексе РМ, приоритет имеют международные нормы. 1.10. Нормы и гарантии, предусмотренные настоящим коллективным соглашением, являются обязательными в качестве минимальных при заключении коллективных трудовых договоров на предприятиях независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности. Настоящее коллективное соглашение не ограничивает права работодателей в расширении установленных льгот и гарантий в пределах собственных средств предприятий, добиваясь введения их в коллективные трудовые договора предприятий. 1.11. При нарушении условий коллективного соглашения комиссия в письменной форме информирует об этом стороны, которые обязаны в двухнедельный срок произвести взаимные консультации и принять решение в соответствии с Положением «О порядке ведения переговоров и разрешении конфликтов при заключении коллективных соглашений (на уровне отраслей)». Приложение №1. 1.12. Стороны, полномочные представители от: Патронатной ассоциации публичных услуг, Федерации профсоюзов «Sindindcomservice” представляют и защищают законные права и интересы работодателей (руководителей муниципальных предприятий) в их отношениях с органами местной публичной власти в части заключения индивидуального трудового договора на определенный срок не менее 4 лет и прекращении его строго в соответствии с предусмотренным действующим законодательством.  РАЗДЕЛ 2 Обязательства сторон   2.1. Работодатели обязуются: - строго соблюдать положения действующего законодательства в области производства, труда, заработной платы, а также трудовой и социальной защиты прав и интересов работников предприятия; - обеспечить ознакомление всех лиц, уже работающих и вновь поступающих на работу, с коллективным трудовым договором и правилами внутреннего распорядка предприятия; - предоставлять членам выборного профсоюзного органа возможность пользования законодательными и нормативными актами, а также полной и необходимой информацией, не представляющей собой коммерческую тайну, для разработки коллективного трудового договора на уровне предприятия; - заботиться об укреплении здоровья трудящихся посредством приобретения путевок на санаторно-курортное лечение и отдых, проведения медицинских и лечебно-профилактических мероприятий, создания необходимых санитарно-гигиенических условий на рабочих местах, используя источники финансирования, предусмотренные действующим законодательством; - обеспечивать своевременно работников, занятых в неблагоприятных условиях труда, необходимым спецпитанием, специальной обувью, специальной одеждой, моющими средствами и другими средствами индивидуальной защиты в пределах средств, предусмотренных на охрану труда; - строго соблюдать порядок рассмотрения возникших трудовых споров, являющихся предметом трудовой юрисдикции, по вопросам ведения коллективных переговоров, заключения, исполнения, изменения, приостановления действия или прекращения коллективных и индивидуальных трудовых договоров; - консультироваться с профсоюзом прежде чем принимать решения, затрагивающие интересы и права работников, а в случаях, предусмотренных законом или коллективным трудовым договором, принимать решения только по согласованию (совместно) с профсоюзом; - оказывать инспекции труда содействие совместно с профсоюзным органом в проведении проверок по соблюдению трудового законодательства; - не допускать ухудшения положения трудящихся, а также статуса профсоюза и правового положения профсоюзной организации при переходе предприятия из одной организационно-правовой формы и вида собственности в другую; - создать на предприятии необходимые условия для высокопроизводительного, безупречного труда работников в соответствии с законодательством и действующими нормативными актами;  2.2. Работники обязуются: - строго соблюдать трудовую и технологическую дисциплину, выполнять трудовые (служебные) обязанности, возложенные на них в соответствии с действующим законодательством, коллективным и индивидуальным трудовым договором и уставом предприятия, учреждения, организации и правилами внутреннего  распорядка, а также распоряжениями работодателя, касающимися трудовой дисциплины; - соблюдать требования по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии, гигиене труда и противопожарной безопасности, предусмотренные соответствующими нормативными актами, работать в выданной спецодежде и спецобуви, пользоваться при необходимости средствами индивидуальной защиты; - принимать меры к немедленному устранению причин и условий, препятствующих нормальному производственному процессу (простой, авария), и немедленно сообщать о случившемся работодателю или непосредственному руководителю; - беречь и приумножать собственность предприятия, учреждения, организации, эффективно использовать оборудование, спецодежду, технологический процесс и инструменты, экономно и рационально расходовать сырье, энергетические и материальные ресурсы, соблюдать установленный порядок хранения материальных ценностей и документов; - повышать свою квалификацию, совершенствовать профессиональные навыки как через действующие формы обучения, так и самостоятельно; - о назревшем конфликте, о возможности возникновения коллективного трудового спора или нарушении положений коллективного трудового договора в соответствии с Порядком разрешения коллективных трудовых конфликтов и проведения забастовок (на уровне предприятий) своевременно ставить в известность профком и руководителя предприятия. Приложение №2.  РАЗДЕЛ 3 Трудовой договор, обеспечение занятости. 3.1. Индивидуальный трудовой договор заключается в письменной форме между работником и работодателем. Отказ работодателя в приеме на работу оформляется в письменной форме и может быть обжалован работником в судебной инстанции. 3.2. Индивидуальный трудовой договор заключается, как правило, на неопределенный срок. Срочный индивидуальный трудовой договор заключается с указанием законных оснований по его заключению и только для выполнения некоторых временных работ, носящих непостоянный характер, а также с руководителями предприятий, их заместителями и главными бухгалтерами предприятий, предусмотренных статьей 55 Трудового кодекса РМ. Образец индивидуального трудового договора разрабатывается работодателем в соответствии с типовой формой «Об образце Индивидуального трудового договора», утвержденной коллективным соглашением (национальный уровень) №4 от 25 июля 2005 года с учетом мнения профсоюзного комитета.  Приложение №3. 3.3. Работодатель и работник обязуются выполнять условия заключенного индивидуального трудового договора. Работодатель не вправе требовать от работника выполнения работы, не обусловленной индивидуальным трудовым договором, за исключением случаев, предусмотренных  Трудовым кодексом РМ (ст.73 и ст.104). 3.4. Изменение индивидуального трудового договора возможно только на основании дополнительного соглашения, подписанного работником и работодателем. Одностороннее изменение работодателем индивидуального трудового договора допускается в случаях, предусмотренных ст.ст.140 и 169 ТК РМ, о чем работник извещается письменно и под роспись, не позднее чем за 2 месяца до такого изменения. 3.5. Действие индивидуального трудового договора приостанавливается по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст.76 ТК), по соглашению сторон (ст.77 ТК) и по инициативе одной из сторон (ст.78 ТК). 3.6. Индивидуальный трудовой договор может быть прекращен: а)  с согласия сторон (ст. 82 1 ТК); а 1 ) по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст.82, 305 и 310 ТК); б) по инициативе одной из сторон (ст.85 и 86 ТК). Увольнение работников – членов профсоюза: в связи с сокращением численности или изменением штатного расписания работников предприятия; установление факта несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной решением аттестационной комиссии, неоднократное нарушение в течении года трудовых обязанностей, если ранее применялись не менее двух дисциплинарных взысканий, допускается только с предварительного письменного согласия профсоюзного органа (профсоюзного организатора) предприятия. В остальных случаях увольнение допускается после предварительной консультации с профсоюзным органом (профсоюзным организатором) предприятия. 3.7. При реорганизации предприятия (объединения, приватизации, дроблении, преобразовании), переходе предприятия в подчинение другого органа или смене собственника трудовые отношения с согласия работника продолжаются в соответствии с коллективным и индивидуальным трудовым договором. Прекращение индивидуального трудового договора по инициативе работодателя в этих случаях возможно только при сокращении численности или изменении штатного расписания работников. 3.8. В течение 2-месячного срока со дня извещения о предстоящем увольнении по сокращению штатов либо ликвидации предприятия работнику предоставляется 2 рабочих дня в неделю для поиска другой работы с сохранением заработной платы. 3.9. На период профессионального обучения, подготовки и переподготовки кадров, повышении квалификации работников за ними сохраняется среднемесячная заработная плата. 3.10. Стороны пришли к соглашению о необходимости: - организовать работу по созданию новых рабочих мест для трудоустройства высвобождаемых работников в сфере жилищно-коммунального хозяйства вследствие проводимых мероприятий по реорганизации либо ликвидации предприятий; - принятия мер по созданию дополнительных рабочих мест, предназначенных преимущественно для использования труда женщин, лиц с семейными обязанностями, несовершеннолетних лиц и работников, которым осталось не более 2 лет до установления пенсии по возрасту, инвалидов с правом работы и других социально уязвимых лиц; - содействия работникам, желающим повысить квалификацию, пройти переобучение и приобрести другую профессию, предусмотрев для этого за счет предприятия средства. Конкретный % средств от фонда оплаты труда устанавливается в коллективном трудовом договоре предприятия. - сохранения за работником, в т.ч. высвобождаемым, до наступления срока расторжения трудового договора среднего месячного заработка на весь период обучения при направлении его на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации с отрывом от производства. 3.11. Реорганизация или ликвидация предприятия и их структурных подразделений, полная или частичная остановка производственной деятельности по объективным экономическим причинам, ведущая к массовому сокращению рабочих мест, допускается при условии уведомления об этом не менее чем за 3 месяца профсоюзных органов предприятия и Совета Федерации профсоюзов, Патронатной ассоциации публичных услуг и соответствующих органов публичной власти для ведения с ними переговоров о соблюдении прав и интересов работников. Устанавливаются следующие критерии массового сокращения рабочих мест на предприятии в течение 30 календарных дней. а) не менее 30% работников, если на предприятии работают от 10 до 49 работающих; b) не менее 15 работников, если на предприятии работают от 50 до 99 работающих; c) не менее 15% работников, если на предприятии работают от 100 до 249 работающих; d) не менее 40 работников, если на предприятии работают от 250 до 399 работающих; e) не менее 10% работников, если на предприятии работают более 400 работающих. 3.12. При сокращении штата предприятия не допускать без трудоустройства увольнение работников предпенсионного возраста (за 2 года до установления срока пенсии), матерей-одиночек, женщин, имеющих детей до 8 лет, родителей, воспитывающих детей-инвалидов, имеющих 3 и более детей. 3.13. При увольнении работников, которым осталось не более 2 лет до установления пенсии по возрасту, за счет предприятия ежемесячно выплачивать разницу между пособием по безработице и его средним заработком до достижения пенсионного возраста в зависимости от финансово-экономического состояния предприятий и установлением в коллективном договоре. 3.14. Работникам, индивидуальный трудовой договор которых, заключенный на неопределенный срок и расторгнутый по инициативе работодателя согласно ст.86 п.п. b), e), d), и), х), а также по собственной инициативе согласно ст. 85 часть (2), в случае отставки работника в связи с выходом на пенсию выплачивать материальную помощь сверх установленных выплат, предусмотренных законодательством, на основе положений коллективного трудового договора предприятия.  РАЗДЕЛ 4 Режим труда и отдыха 4.1. Режим рабочего времени и времени отдыха устанавливается коллективным трудовым договором и/или правилами внутреннего  распорядка предприятия, который утверждается работодателем после консультаций с представителями работников (профорганом) и утверждается приказом руководителя предприятия. Нормальная продолжительность рабочего времени работников не может превышать 40 часов в неделю. Рабочее время распределяется в пределах недели, как правило, равномерно и составляет 8 часов в день в течение пяти дней с двумя выходными днями. Продолжительность рабочего времени при ежедневной работе работников, чей рабочий день разделен на части с перерывом свыше двух часов, не должна превышать 8 часов в течение рабочего дня в соответствии с графиком работы. 4.2. В зависимости от условий и специфики работы отраслей жилищно-коммунального хозяйства на предприятиях по согласованию с профсоюзным комитетом, коллективным трудовым договором может устанавливаться шестидневная рабочая неделя с одним выходным днем (воскресение). 4.3. Максимальная ежедневная продолжительность рабочего времени не может превышать 10 часов в пределах нормальной еженедельной продолжительности рабочего времени 40 часов. Для работников отдельных профессий, установленных Приложением к коллективному соглашению (национальный уровень) №2 от 9 июля 2004 г. «Рабочее время и время отдыха», ежедневная продолжительность рабочего времени устанавливается до 12 часов, с последующим отдыхом продолжительностью не менее 24 часов. 4.4. Для отдельных категорий работников в зависимости от возраста, состояния здоровья, условий труда и других обстоятельств, в соответствии с действующим законодательством и индивидуальным трудовым договором может быть установлена сокращенная продолжительность рабочего времени. 4.5. На предприятиях может быть введен суммированный учет рабочего времени при условии, что его продолжительность не превышает установленное Трудовым кодексом число рабочих часов. При этом учетный период не должен превышать одного года, а ежедневная продолжительность рабочего времени (смены) не может превышать 12 часов. Порядок применения суммированного учета рабочего времени определяется правилами внутреннего распорядка предприятия и коллективным трудовым договором с учетом ограничений установленных для отдельных профессий коллективным соглашением на национальном и отраслевом уровнях, действующим законодательством, а также международными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4.6. На предприятиях, где введен суммированный учет рабочего времени, продолжительность рабочего дня и недели реализуется графиком сменности за учетный период. 4.7. Считать сверхурочными часами работу, осуществляемую вне предела нормальной продолжительности рабочего времени, предусмотренной ст.95 часть (2); ст.96 части (2-4); ст.98 часть (3); ст.99 часть (1) Трудового кодекса РМ. Привлечение к дополнительной работе может иметь место только при соблюдении условий ст.104 Трудового Кодекса. 4.8. Выходные дни при сменной работе и суммированном учете рабочего времени устанавливаются правилами внутреннего распорядка предприятия или/и коллективным трудовым договором, это, как правило, суббота и воскресенье. Выходные дни предоставляются в различные дни недели поочередно каждой группе работников согласно установленным графикам, утвержденным работодателем по согласованию с профсоюзным комитетом предприятия, при условии, что одним из выходных дней будет воскресение. 4.9. Работникам предоставляется в течение рабочего времени перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее 30 минут и перерыв между сменами, который должен быть не менее двойной продолжительности времени работы в предыдущей смене (включая время перерыва на обед) или времени между окончанием предыдущего рабочего дня и началом следующего рабочего дня. 4.10. Помимо предоставляемого в соответствии с Трудовым кодексом РМ ежегодного оплачиваемого отпуска продолжительностью не менее 28 календарных дней без учета нерабочих праздничных дней предоставляются ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в календарных днях работникам следующих категорий: - работники, которые работают во вредных условиях труда. До утверждения Правительством РМ списков работ и рабочих мест с вредными условиями труда ежегодная продолжительность дополнительно оплачиваемого отпуска для рабочих, которые работают во вредных условиях труда, устанавливается в порядке, предусмотренном постановлением Правительства РМ №573 от 1 августа 1994 года, с переводом соответствующей продолжительности в календарные дни;  Приложение №4. - работникам, работающим в 2- и 3-сменном режиме работы предприятия, при условии, что 50 процентов отработанного времени за учетный период (месяц, квартал, год) приходится на ночное время, предоставляется дополнительный отпуск по одному календарному дню за каждые отработанные два года, но не более 4 календарных дней; - работникам (рабочим, ИТР и служащим) за непрерывную работу на одном предприятии дополнительный отпуск предоставляется продолжительностью не более 3 календарных дней, из них     за первые 3 года    -    1 календарный день      до 5 лет    -    2 календарных дня      до 7  лет    -    3 календарных дня     - инженерно-техническим работникам и служащим с учетом характера их труда, включающего в себя такие признаки, как объем выполняемой работы, степень напряженности и интенсивности труда, а также труд которых требует повышенных интеллектуальных и психо-эмоциональных усилий, предоставляется дополнительный отпуск продолжительностью до 7 календарных дней. Конкретная продолжительность такого отпуска устанавливается коллективным трудовым договором предприятия, но не менее 3 календарных дней. Оплата дополнительно предоставленных отпусков (сверх предусмотренных законодательством) производится за счет средств, остающихся в распоряжении предприятия, которые отражаются в коллективном трудовом договоре предприятия. Решение о предоставлении и продолжительности дополнительных оплачиваемых отпусков работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, принимается на основе результатов аттестации рабочих мест с учетом фактического состояния условий труда на рабочих местах в соответствии с нормативными требованиями охраны здоровья и безопасности труда. На предприятиях, где не проведена (просрочена очередная) обязательная аттестация рабочих мест или она проведена методом экспресс-оценки (без инструментальных замеров вредных факторов), дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются в полном размере работникам, которые заняты в неблагоприятных условиях труда, продолжительность отпуска устанавливается в порядке, предусмотренном Постановлением Правительства РМ № 573 от 1 августа 1994 года, с переводом в календарные дни. 4.11. При предъявлении соответствующих документов работникам предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск по семейным обстоятельствам в рабочих днях  в следующих случаях:      Вступление работника в брак   -   5 дней;      вступление в брак детей работника   -   5 дней;      рождение или усыновление ребенка   -   1 день;      смерть родителей, жены, мужа, родителей жены/мужа, ребенка   -   3 дня;      смерть брата, сестры, бабушки, дедушки   -   1 день;      призыв членов семьи в армию   -   1 день;      женщинам, имеющим детей в начальной   школе (1-4 кл.)   -   по 1 дню в начале и в конце учебного   года      в связи с переездом на другое         место жительство    -   1 день;      юбилей 30, 40, 50, 60, 70, 80 лет   -   1 день     Отец новорожденного ребенка имеет право на отпуск по отцовству продолжительностью 14 календарных дней с выплатой пособия по отцовству из фонда социального страхования в размере средней заработной платы. Отпуск предоставляется в течение первых 56 дней после рождения ребенка по письменному заявлению работника с приложением копии свидетельства о рождении ребенка. 4.12. По просьбе работника по семейным обстоятельствам и при наличии других уважительных причин ему предоставляется отпуск без сохранения заработной платы в соответствии с действующим законодательством, до 120-ти календарных дней. 4.13. При уходе в ежегодный отпуск либо в другое время работнику на основании его письменного заявления предоставляется материальная помощь из средств предприятия, размер которой оговаривается условиями коллективного трудового договора на уровне предприятия. 4.14. В соответствии с Постановлением Правительства РМ №139 от 1 марта 1995 года четвертое воскресение апреля месяца является профессиональным праздником работников жилищно-коммунального хозяйства, который отмечается ежегодно.  РАЗДЕЛ 5 Оплата труда  Стороны договорились: 5.1. Участвовать в рассмотрении проектов законодательных и нормативных актов, направленных на дальнейшее совершенствование форм и систем оплаты труда, в установлении и пересмотре минимальной заработной платы и гарантированного его размера в реальном секторе, в введении тарифных ставок и должностных окладов работников подведомственных предприятий, учреждений, организаций, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности. 5.2. На основе проведенной оценки эффективности применяемых систем оплаты труда на уровне предприятий, предусмотренных законодательными и другими нормативными актами по оплате труда, работодатель после проведенной консультации с профсоюзным комитетом  устанавливает единую систему оплаты труда через коллективный трудовой договор предприятия с учетом установленной системы оплаты труда на отраслевом уровне. 5.3. Тарифная система оплаты труда регулируется Трудовым кодексом РМ, Законом РМ «Об оплате труда», постановлениями Правительства РМ об оплате труда и опирается на обширную нормативно-методическую базу, предполагает активное взаимодействие всех сторон трудовых отношений в разработке условий оплаты труда. 5.4. Заработная плата включает основную заработную плату (тарифная ставка, должностной оклад), доплаты и надбавки компенсационного характера и стимулирующие выплаты, которые устанавливаются непосредственно руководителем предприятия после консультации с профсоюзным органом (профсоюзным комитетом, профорганизатором), через коллективный трудовой договор и локальные нормативные документы. Доля основной оплаты труда в структуре заработной платы не может быть ниже 60 процентов. 5.5. В качестве базового размера оплаты труда работников предприятий отраслей, осуществляющих свою деятельность в сфере жилищно-коммунального хозяйства и оказывающих публичные услуги в соответствии с Законом «О публичных службах коммунального хозяйства» №1402-XV от 24.10.2002г., с учетом гарантированного размера минимальной заработной платы в реальном секторе, который устанавливается ежегодно Правительством Республики Молдова, – признается минимальный размер заработной платы за простую неквалифицированную работу, тарифицируемую I разрядом на предприятиях: а) по производству и распределению электро- и тепловой энергии, горячей воды – 2310,00 лея/месяц и 13,67 лея/час; b) водопроводно-канализационного хозяйства (водоснабжение, канализация и очистка) – 2255,00 лея/месяц и 13,34 лея/час; с) строительных, строительно-монтажных, дорожно- и ремонтно-строительных в системе ЖКХ – 2255,00 лея/месяц и 13,34 лея/час; d) городского общественного электрического транспорта – 2255,00 лея/месяц и13,34 лея/час; е) металлургической промышленности (производство готовых металлических изделий, производство машин и оборудования ЖКХ), «Завод теплотехнического оборудования», г.Флорешть, – 2210,00 лея/месяц и 13,08 лея/час; f) городского общественного и дорожного транспорта – 2255,00 лея/месяц и 13,34 лея/час; g) жилищно-коммунального (обслуживание жилищного фонда, санация и удаление бытовых отходов, санитарная очистка, благоустройство территорий и другие услуги коммунального хозяйства) – 2156,00 лея/месяц и 12,76 лея/час. Работодатели, подписавшие коллективное соглашение, гарантируют применение установленного базового размера минимальной заработной платы, тарифицируемой по 1 квалификационному разряду, для всех работников-членов профсоюзов предприятий, применяющих тарифную систему оплаты труда в отрасли жилищно-коммунального хозяйства. 5.6. Руководители предприятий ежегодно производят повышение уровня реального содержания заработной платы путем ее индексации на основе статистических данных об индексе потребительских цен за истекший год, опубликованном в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”, и с учетом установленного базового размера оплаты труда, тарифицируемого I разрядом на предприятиях соответствующей отрасли. 5.7. Работодатель вправе устанавливать базовый размер оплаты труда, превышающий размер минимальной заработной платы, установленный на уровне отрасли, в зависимости от финансового и экономического состояния предприятий, социальных, экономических и производственных факторов. 5.8. Тарификация работ и присвоение квалификации рабочим, специалистам и служащим обеспечивается работодателем по действующему Классификатору занятий Республики Молдова, Единому тарифно-квалификационному справочнику работ и профессий рабочих, тарифно-квалификационному справочнику работ и профессий рабочих жилищно-коммунального хозяйства и Квалификационному справочнику должностей руководителей, специалистов и служащих. При использовании указанных правовых актов, регулирующие трудовые и иные непосредственно связанные с ними отношения, работодателем соблюдается правило их применения в той части, в которой они не противоречат Классификатору занятий Республики Молдова и Трудовому кодексу РМ, часть (3) статьи 391. 5.9.  В соответствии с положениями Закона об оплате труда №847-XV  от 14 февраля 2002 года, с учетом специфики производственной деятельности и конкретных экономических условий предприятия реального сектора для организации оплаты труда применяют тарифную и/или бестарифную систему оплаты труда. Выбор системы оплаты труда в рамках предприятия (в соответствии с законодательством) осуществляется работодателем после консультации с профсоюзным комитетом (профорганизатором). В случае применения на предприятиях жилищно-коммунального хозяйства тарифной системы оплаты труда для рабочих устанавливается 6-разрядная тарифная сетка с квалификационными разрядами и фиксированными тарифными коэффициентами.      Квалификационные   разряды    I    II    III    IV    V    VI      Тарифный   коэффициент    1,0    1,26    1,59    1,81    2,07    2,36     5.10. Конкретный размер минимальной тарифной ставки рабочих первого квалификационного разряда (за час, месяц), полностью отработавших норму рабочего времени и выполнивших свои трудовые обязанности (нормы труда), устанавливается в размере, равном произведению минимального размера заработной платы, установленной в отрасли, или превышающий его, на коэффициент сложности в зависимости от вида работ в соответствующих отраслях системы жилищно-коммунального хозяйства (металлургическая промышленность; электро- и теплоэнергия, водоснабжение, строительство, транспорт, прочие коллективные, социальные и персональные услуги), и закрепляется в коллективном трудовом договоре. 5.11. В соответствии с Постановлением Правительства №743 от 11 июня 2002г. коэффициенты сложности всех типов работ и отраслей изложены в приложении №3, примечание №2 данного постановления является рекомендательным и имеет ориентировочный характер в процессе переговоров по установлению тарифной ставке для 1 квалификационного разряда на отраслевом уровне или на уровне предприятия. Коэффициент сложности по отраслям жилищно-коммунального хозяйства устанавливается в соответствии с Законом РМ «Об оплате труда», статья 4, часть (2), Классификатором видов экономической деятельности Республики Молдова КЭДМ, утвержденным Постановлением «Молдова-Стандарт» 694-SТ от 9.02.2000г. и Постановлением Правительства РМ «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» №743 от 14.06.2002 г., приложение №3, примечание пункта 2 и, в следующих размерах:      - производство и распределение электро- и теплоэнергии, газа и горячей   воды    1,35      - сбор,   очистка и распределение воды    1,30      - строительство    1,30      - троллейбусный транспорт    1,30      - прочий   городской и дорожный транспорт    1,10      - производство готовых и металлических изделий, производство машин и   оборудования    1,20      - санация и   удаление бытовых отходов, санитарная очистка и другие услуги    1,1     5.12. Рассчитанная минимальная тарифная ставка (за час, месяц) рабочих первого квалификационного разряда служит основой для установления в коллективных и индивидуальных трудовых договорах конкретных тарифных ставок шестиразрядной сетки и должностных окладов. 5.13. Конкретные размеры тарифных ставок (за час, месяц) рабочих в соответствии с присвоенными квалификационными разрядами устанавливаются в размере, равном произведению базового размера оплаты труда, как минимального размера оплаты за простую неквалификационную работу, тарифицируемую 1 разрядом согласно п.5.5, на фиксированные тарифные коэффициенты 6-разрядной тарифной сетки п.5.9, и закрепляются в коллективном трудовом договоре предприятия. Приложение №5 к коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2017-2021 г.г. пересчитать с учетом нового базового размера минимальной заработной платы тарифицируемого 1 квалификационным разрядом.  Приложение №5. 5.14. Конкретные размеры должностных окладов заместителей руководителей соответствующих подразделений, специалистов и служащих устанавливаются в размерах, равных произведению рассчитанной тарифной ставки рабочих первого квалификационного разряда, установленного на предприятии, с учетом отраслевого коэффициента сложности на коэффициент кратности в пределах диапазона, установленного настоящим коллективным соглашением, и закрепляются в коллективном трудовом договоре предприятий. Приложение №6 к коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2017-2021гг. пересчитать с учетом нового базового размера минимальной заработной платы, тарифицируемого 1 квалификационным разрядом.  Приложение №6. Ежегодно в зависимости от суммарного годового роста потребительских цен, изменения гарантированного минимального размера заработной платы в реальном секторе и рассчитанной тарифной ставки для первого квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий руководителям предприятий предоставляется право самостоятельно производить изменения в оплате труда в соответствии с нормативными актами, регулируемыми действующим законодательством. 5.15. Конкретные коэффициенты кратности для специалистов и служащих устанавливаются к тарифной ставке I квалификационного разряда через коллективный трудовой договор предприятия в пределах диапазона коэффициентов кратности, предусмотренных настоящим коллективным соглашением, и не могут быть ниже его минимального предела.      Обслуживающий персонал (административные   служащие):     1,58-2,00     Специалисты со средним специальным образованием:        I-ой категории    2,35-3,00      II -ой   категории     2,15-2,70     без категории    1,95-2,40     Специалисты с высшим образованием:        ведущие    3,50-4,50      I -ая   категория     3,10-4,00      II -ая   категория     2,75-3,50     III-ья категория    2,55-3,20     без категории    2,40-3,00      Руководители (менеджеры, начальники)   внутренних подразделений (секторов, бюро, отделов, ателье, служб и др.),   главных специалистов:     4,00-6,00      Главные специалисты (которые имеют в   подчинении персонал), руководители подразделений и филиалов, заместители   руководителей предприятий:     5,00 -7,00     Руководители предприятий:     6,00-8,00     В соответствии с Постановлением Правительства №743 от 11 июня 2002 года должностной оклад, порядок и условия оплаты труда руководителей хозрасчетных предприятий, государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий устанавливаются органами, уполномоченными назначать этих лиц, и закрепляются в индивидуальном трудовом договоре между сторонами. Заработная плата руководителей государственных предприятий, предприятий с преимущественным государственным капиталом, монопольных предприятий устанавливается в размере от 3 до 5 среднемесячных заработных плат по руководимому предприятию в период с начала года и до месяца, установленного в зависимости от положительных финансово-экономических показателей. 5.16. Независимо от организационно-правовой формы и вида собственности предприятий, учреждений, организаций должностные оклады руководителей и основные показатели премирования по результатам финансово-экономической деятельности предприятий, оказывающих публичные услуги, относящиеся к сфере жилищно-коммунального хозяйства, устанавливаются при заключении контракта с их учредителями (органы местного публичного управления, министерства, департаменты, ведомства и др.). Рекомендуемые размеры должностных окладов руководителей предприятий сферы жилищно-коммунального хозяйства и размеры премирования по основным показателям отрасли водопроводно-канализационного хозяйства устанавливаются в соответствии с приложением.  Приложение №7. 5.17. Рассчитанные тарифные ставки и должностные оклады, определяющие соответствующие уровни оплаты труда по конкретным профессиональным группам и квалификационным категориям, гарантируются каждому работнику при условии выполнения возложенных на них обязанностей (нормы труда) в пределах установленной продолжительности рабочего времени. Оплата ниже установленных тарифных ставок и должностных окладов производится в соответствии с действующим законодательством (при простоях, выпуске бракованной продукции, частично по вине работника, невыполнении норм выработки, при оплате за фактически отработанное время, а также в других случаях). В случаях, когда должностные оклады (месячные тарифные ставки) отдельных работников после введения настоящих изменений и дополнений окажутся ниже действующих должностных окладов, то сохраняются действующие должностные оклады на период до следующего повышения уровня реального содержания заработной платы, которая обеспечивается ее индексацией в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги. 5.18. В соответствии с Положением о порядке установления и пересмотра базового размера оплаты труда на предприятиях жилищно-коммунального хозяйства работодатели также могут устанавливать  более высокий размер оплаты труда, соответствующий тарифной ставке 1 квалификационного разряда, в сравнении с оговоренным в коллективном соглашение на уровне отрасли, отраженный в коллективном трудовом договоре предприятия.  Приложение №8. 5.19. За счет средств фонда оплаты труда предприятия, учреждения, организации имеют право увеличивать сверх установленных законодательством конкретный размер доплат и надбавок стимулирующего и компенсационного характера. Доплата за совмещение профессий (должностей): экономист-бухгалтер; механик-диспетчер; садовник-дворник; водитель-грузчик и т.д. выплачивается надбавка в размере 50 и более процентов тарифной ставки (должностного оклада) по совмещаемой профессии (должности) в пределах экономии средств на оплату труда, образующейся из тарифных ставок (окладов) высвобождаемых работников. Оплата труда всех категорий работающих в пределах выделенных для этих целей средств максимальными размерами не ограничивается и ориентирована на максимальное стимулирование производительности труда и качества продукции (услуг). Размер надбавки за исполнение обязанностей временно отсутствующего работника (отпуск без сохранения заработной платы, медицинский отпуск, учебный отпуск, ежегодно оплачиваемый отпуск и др. случаи) устанавливается в зависимости от реального объема выполняемых работ без освобождения от своей основной работы в пределах нормальной продолжительности рабочего времени в размере не более 100% тарифной ставки или должностного оклада отсутствующего работника. 5.20. В соответствии со статьей 137 ТК РМ «Стимулирующие выплаты» и отраслевым положением «О порядке начисления надбавки за выслугу лет работникам предприятий и организаций отрасли жилищно-коммунального хозяйства» устанавливаются надбавки за выслугу лет, выплата которых осуществляется ежемесячно, одновременно с выплатой заработной платы за календарный месяц, за счет средств оплаты труда», утвержденными Постановлением Правительства РМ №169 от 16 февраля 2008 г. «О порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам предприятий отраслей жилищно-коммунального хозяйства».  Приложение №9 Размеры других выплат, которые не относятся к оплате труда, но могут быть предусмотрены в индивидуальных и коллективных трудовых договорах предприятий: вознаграждение по итогам работы за год, премии в соответствии со специальными системами премирования и положениями, единовременные премии в связи с юбилейными датами, профессиональными и нерабочими праздничными днями, материальная помощь и другие стимулирующие выплаты устанавливаются в соответствии с положением «О порядке и условиях оплаты и стимулирования труда», утвержденным руководителем предприятия по согласованию с профсоюзным комитетом (профорганизатором). Конкретные размеры таких выплат устанавливаются в каждом конкретном случае в пределах имеющихся финансовых средств через коллективный трудовой договор предприятия. 5.21. В соответствии со статьей 139 ТК РМ часть (2) и Постановлением Правительства РМ №1487 от 31.12.2004 г. «Об утверждении Типового перечня работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки» надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда не могут быть меньше, предусмотренных Законом «Об оплате труда» и другими нормативными актами. Конкретные размеры компенсационных надбавок за работу в неблагоприятных условиях труда исчисляются в абсолютном выражении исходя из гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, установленной и впоследствии пересчитанной по стране, и в зависимости от степени вредности выполняемых работ (количество баллов, процент), определяемой на основании Положения об оценке условий труда на рабочих местах, утвержденного Постановлением Правительства РМ №1335 от 10 октября 2002 г. а) для рабочих – за фактически отработанное время б) другим категориям работников (руководителям подразделений, специалистам и служащим) за постоянную занятость не менее 50% рабочего времени.  Приложение №10 5.22. Учитывая специфику работы отдельных предприятий, работникам, которым невозможно предоставить согласно графику работы за учетный период (месяц, квартал) выходные дни по воскресеньям, работодатель производит доплату в размере не менее 20% от тарифной ставки работника. 5.23. Сверхурочная работа (ст.104 ТК РМ) при повременной оплате труда оплачивается в двойном размере установленной работнику часовой тарифной ставки при сдельной оплате труда производится доплата в размере 100 процентов тарифной ставки работника соответствующего разряда с повременной оплатой труда. Компенсация сверхурочных работ свободным временем не допускается. 5.24. Работа в выходные дни в случаях, не предусмотренных графиком работы, а также в нерабочие праздничные дни оплачивается: а) работникам со сдельной оплатой труда – по двойным и более сдельным расценкам; б) работникам, труд которых оплачивается по часовым или дневным ставкам, – в размере двойной и более часовой или дневной ставки; с) работникам, получающим месячный оклад, - в размере одинарной часовой или дневной ставки сверх оклада, если работа в выходной или нерабочий праздничный день выполнялась в пределах месячной нормы рабочего времени, и в размере двойной часовой или дневной ставки, если работа производилась сверх месячной нормы. По желанию работника, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит. 5.25. Оплата времени простоя не по вине работника или по причинам, не зависящим от работодателя или работника, за исключением времени технического простоя (ст.80), в случае, если работник письменно известил работодателя о начале  простоя, производится в размере 2/3 часовой тарифной ставки (должностного оклада), установленной работнику, но не менее одной минимальной часовой ставки, установленной действующим законодательством за каждый час простоя. В случаях технического простоя по объективным экономическим причинам,  который не может превышать 3 месяцев в течение календарного года, работники получают пособия в размере 75% основной заработной платы, за исключением случаев приостановления индивидуального трудового договора в соответствии с пунктом с) ст.77 Трудового кодекса. На период технического простоя работники обязаны находиться в распоряжении работодателя. В случае приостановки индивидуального трудового договора, по соглашению сторон, по причине технического простоя пособие не выплачивается. 5.26 Соблюдая установленные Международные и Европейские стандарты и нормы Трудового кодекса РМ (п. h) ст.4; (п.d) ст.5; часть (1) ст.8; п.е) часть (1) ст.9; п.а) часть (2) ст.10; часть (1) ст.11 и ст.13 ) о принципах равноправия всех работников в рамках трудовых отношений, производить обязательную выплату средней заработной платы за нерабочие праздничные дни, установленные частью (1) ст.111 (13 календарных дней в году) и частью (3) ст.130 ТК РМ, всем категориям работников (рабочим, специалистам и служащим) в соответствии с системой оплаты труда, установленной на предприятии через коллективный трудовой договор. Исчисление средней заработной платы за час или за день осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства РМ №426 от 26.04.2004 г. 5.27  Если у работника в текущем месяце по независящим от него причинам в пределах продолжительности рабочего времени, установленного действующим законодательством, заработная плата ниже тарифной ставки (оклада) по его профессии, должности, квалификации, ему гарантируется соответствующая доплата согласно действующему законодательству. Работодатель производит оплату труда отдельным категориям рабочих, которым согласно статьи 96 Трудового кодекса РМ установлена сокращенная продолжительность рабочего времени в тех же размерах, что и труд работников, продолжительность рабочего времени которых составляет 40 часов в неделю. 5.28  В случае возбуждения процесса несостоятельности предприятия, учреждения, организации работникам гарантируется первоочередное погашение необеспеченных требований по возмещению вреда, причиненного здоровью или в связи со смертью лиц, выплата заработной платы, пенсий и пособий, как привилегированным кредиторам, в соответствии с законом РМ «О несостоятельности». Оплата труда работников, получивших предупреждение (извещение) за 2 месяца до ликвидации предприятия либо о предстоящем их высвобождении в связи с сокращением численности или штата работников производится на равных с другими работниками условиях. В случае передачи предприятия в концессию и сокращения численности или штата работников предприятия работникам выплачивается за первый месяц выходное пособие в размере одной среднемесячной заработной платы, умноженной на количество проработанных лет на данном предприятии, но не менее 10 среднемесячных заработных плат высвобождаемого работника, за счет средств экономического агента (концессионера), который взял в концессию предприятие или отдельный его объект, согласно условиям концессионного договора. 5.29  В случае повышения тарифной ставки I квалификационного разряда конкретный размер выплат: отпускного пособия, пособия за учебный отпуск, оплата за время прохождения курсов профессиональной подготовки, выходного пособия и других компенсационных выплат, предусмотренных законодательством, работодатель осуществляет в соответствии с Постановлением Правительством №426 от 26.04.2004 г. «Об исчислении средней заработной платы». 5.30  Заработная плата в полном размере выплачивается работодателем в сроки, установленные коллективным трудовым договором, не реже двух раз в месяц в рабочие дни по месту работы или поблизости от него, если иное не оговорено коллективным договором. При задержке выплаты заработной платы сроком более чем на один календарный месяц производится компенсация потерь части заработной платы в связи с нарушением сроков ее выплаты в соответствии с Законом РМ «Об оплате труда» №847-XV от 14 февраля 2002 года и Постановлением Правительства «О порядке исчисления и выплаты сумм компенсации потерь части заработной платы в связи с нарушением сроков ее выплаты» №535 от 7 мая 2003 г. Должностные лица, виновные в несвоевременной выплате заработной платы, несут ответственность в соответствии с законодательством. В случае несвоевременной выплаты заработной платы, отпускных, выходного пособия и других выплат, причитающихся работнику по вине работодателя, ему выплачивается дополнительно за каждый день просрочки 0,1 процента от суммы, не выплаченной в срок. 5.31  Конкретный размер средств, направляемых на решение социальных проблем и развитие производства, осуществляется предприятиями самостоятельно в пределах заработанных средств, предусмотрев их в трудовом коллективном договоре предприятия. 5.32  Работодатель обязан выплатить работнику, уходящему в отпуск, причитающиеся ему отпускные не менее чем за 3 календарных дня до начала отпуска.  РАЗДЕЛ 6 Условия охраны труда и здоровья    Стороны договорились, что предприятия: 6.1. При численности работающих на предприятии более 50 человек в соответствии со статьей 234, часть (1) Трудового кодекса РМ и статьей 11 Закона «Об охране здоровья и безопасности труда» №186-XVI от 10 июля 2008 года создают службу охраны труда и вводят в штат предприятия специалиста по охране труда. 6.2. Предприятия с численностью работающих менее 50 работников, не имеющие  службы охраны труда и лаборатории промышленной токсикологии, пользуются услугами специализированных предприятий в установленном порядке. Функции по охране труда на данных предприятиях выполняет один из руководителей, на которого возложены обязанности приказом по предприятию. 6.3 На предприятиях с численностью работающих 300 и более человек в обязательном порядке создается медицинская служба. В состав службы вводится должность врача по гигиене труда и образуется промышленно-санитарная лаборатория. 6.4. В соответствии с Постановлением Правительства РМ «Об утверждении некоторых нормативных актов для внедрения Закона №186-XVI от 10.07.2008 г. «Об охране здоровья и безопасности труда» №95 от 5 февраля 2009 г. по инициативе любой из сторон на предприятии создается комитет по охране здоровья и безопасности труда из числа представителей работодателя и представителей работников на паритетной основе. Количество представителей устанавливается в зависимости от численности работающих на предприятии:     от 5 до 50 работников    - по 1 представителю;      от 51 до 100 работников    - по 2 представителя;      от 101 до 500 работников    - по 3 представителя;      от 501 до 1000 работников    - по 4 представителя;      от 1001 до 2000 работников    - по 5 представителей;      от 2001 до 3000 работников    - по 6 представителей;      от 3001 до 4000 работников    - по 7 представителей      6.5. Не реже одного раза в пять лет проводится аттестация рабочих мест на соответствие их нормам и правилам по охране здоровья и безопасности труда, осуществляются необходимые меры по улучшению организации или выводу из эксплуатации тех из них, которые не соответствуют установленным требованиям. Обеспечивают на рабочих местах наличие карт условий труда, которые заполняются как при применении метода экспресс-оценки, так и при инструментальных замерах факторов производственной среды. 6.6. Организуют за счет средств работодателя предварительные, при заключении индивидуального трудового договора, и периодические, в течение всего срока действия, медицинские осмотры работников, занятых в тяжелых, вредных и других неблагоприятных для здоровья условий труда, а также всех работающих женщин. На время прохождения обязательных медицинских осмотров за работниками сохраняется место работы (должность) и средняя зарплата. Работники не имеют права отказываться от прохождения медицинского осмотра. Список категорий работников, подлежащих медицинским осмотрам при поступлении на работу и периодическим медицинским осмотрам, утверждается Министерством здравоохранения. 6.7 Обеспечивают работающим за счет работодателя бесплатную выдачу спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, молока, спецпитания, мыла, предоставление других льгот и компенсаций за работу в неблагоприятных условиях труда. Категории работников, имеющих право на получение льгот и компенсаций, устанавливаются коллективным трудовым договором предприятия в соответствии с действующим законодательством. Для сохранения здоровья рабочих в климатических условиях с высокими температурами в окружающей среде и в производственных помещениях в соответствии с действующими нормативными актами Министерства труда и социальной защиты №40 от 16.08.2001 г. и Министерства здравоохранения №206 от 20.05.2008 г. на рабочих местах, где температура воздуха превышает 30ºС, работники обеспечиваются питьевой, карбонизированной соленой или минеральной водой в объеме от 1,5 литра  до 2,5 л в смену на человека с установлением в часы максимальной температуры перерыва от 2 до 6 часов. На рабочих местах с низкой температурой воздуха (ниже 5ºС) работникам выдается горячий чай в количестве 0,5÷1,0 литра на человека за смену. 6.8. Организуют за счет средств работодателя общее вводное обучение, повышение квалификации и переподготовку работников по безопасности труда и охраны здоровья, в том числе и первых лиц, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством. 6.9. Осуществляют обязательное расследование и учет каждого несчастного случая на производстве и профессионального заболевания. При тяжелых, смертельных и групповых несчастных случаях на производстве администрация предприятия обязана немедленно уведомить (по телефону или другим средствам связи) руководство Совета Федерации профсоюзов, соответствующий орган публичной власти и Патронатную ассоциацию публичных услуг с указанием: - наименования и адреса предприятия; - фамилии, имени, возраста и профессии пострадавшего; - даты и времени происшествия; - места и обстоятельств, при которых произошел несчастный случай; - фамилии и должности лица, передавшего уведомление. В случае отказа администрации предприятия от составления акта расследования несчастного случая на производстве, а также при несогласии пострадавшего или лица, предоставляющего его интересы, с содержанием акта возникший конфликт рассматривается путем подачи заявления о разрешении индивидуального трудового спора в судебную инстанцию. Основным нормативным документом для расследования и учета каждого несчастного случая на производстве и профессионального заболевания является Постановление Правительства РМ №1361 от 22 декабря 2005 года, которым утверждено Положение о порядке расследования несчастных случаев на производстве. 6.10. Работнику, которому установлена степень потери трудоспособности вследствие несчастного случая или профессионального заболевания выплачивается из средств предприятия, несущего вину за несчастный случай или профессиональное заболевание, кроме возмещения установленного законодательством единовременного пособия, исходя из среднемесячной заработной платы за каждый процент потери трудоспособности, но не менее годовой заработной платы пострадавшего. Единовременное пособие выплачивается лицам, имеющим на это право предприятием, вина которого за несчастный случай или профессионального заболевания установлена согласно Постановлению Правительства №513 от 11 августа 1993 г. «Об утверждении положения о выплате единовременного пособия предприятиями, организациями и учреждениями за потерю трудоспособности или смерть работника вследствие несчастного случая или профессионального заболевания». 6.11. Возмещение ущерба, причиненного вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания и установленного до вступления в силу Закона Республики Молдова «О страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» от 24 декабря 1999 г. №756-XIV, вошедшего в силу с 24 июня 2000 г., сохраняется в установленных размерах и выплачивается предприятиями, учреждениями, организациями, виновными в наступлении несчастного случая или профессионального заболевания, либо их правопреемником, а при их отсутствии – территориальными органами Национальной кассы социального страхования. Выплаты производятся в соответствии с Законом Республики Молдова «О внесении изменений в закон «О страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» №756-XIV от 24 декабря 1999 г. 6.12. Работодатели в установленном порядке ежегодно выделяют средства в размере не менее 2% от сумм средств, расходуемых на оплату труда и направляют на обеспечение нормальных условий труда, реализацию мер по охране здоровья и безопасности труда, предусмотренных законодательством Республики Молдова. 6.13. При разработке плана мероприятий, направленных на улучшение условий труда, обеспечение безопасности труда и охраны здоровья работников, принять к исполнению нормы по разработке и реализации мероприятий по охране труда, утвержденные Министерством труда и социальной защиты №40 от 16 августа 2001 года и зарегистрированные Министерством юстиции №276 от 28 августа 2001 года, и приложение №2 к Приказу Министерства здравоохранения «О медико-санитарных действиях в жаркий период» №206 от 20 мая 2008 г. 6.14. Сохраняют за работниками место работы, должность и средний заработок за время приостановки работ вследствие нарушения законодательства в области безопасности труда и охраны здоровья и нормативных требований по технике безопасности не по его вине. Осуществляют обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.  РАЗДЕЛ 7 Льготы и социальная защита работников 7.1. Работодатель исходя из финансовых возможностей предприятия, предусматривает предоставление следующих льгот, гарантий и компенсаций в порядке и на условиях, установленных коллективным трудовым договором предприятия: 7.1.1. Оказание материальной помощи: а) на основании письменного заявления работника при уходе его в очередной отпуск или в другое любое время года; б) при увольнении работника по собственному желанию после установления трудовой пенсии по старости с учетом стажа работы и периода увольнения после наступления пенсионного возраста; в) при рождении ребенка и регистрации брака (если брак регистрируется впервые); г) при увольнении работника в связи с призывом на военную службу и принятым на прежнее место работы и в др. случаях. 7.1.2. Осуществляет частичную или полную компенсацию расходов, подтвержденных соответствующими документами: а) связанных с погребением умерших работников, близких родственников работников, ветеранов предприятия; б) на содержание в детских дошкольных учреждениях и оздоровительных лагерях детей работников, в семьях которых сумма дохода на одного члена семьи не превышает суммы прожиточного минимума; с) на содержание детей-инвалидов, а также семьям, имеющим троих или более детей, в детских дошкольных учреждениях и приобретение им путевок в оздоровительные лагеря; 7.1.3. Осуществляет частичное удешевление стоимости питания в столовых, а также стоимости проезда к месту работы. 7.2. Работодатель устанавливает по просьбе беременной женщины, работника, имеющего ребенка в возрасте до 14 лет или ребенка-инвалида до 16 лет неполный рабочий день или неполную рабочую неделю. Оплата труда в этих случаях производится пропорционально отработанному времени или в зависимости от выполненного им объема работ. 7.3. Запрещается увольнение по инициативе работодателя беременных женщин, женщин, имеющих детей в возрасте до 6 лет или детей-инвалидов в возрасте до 16 лет, а также матерей-одиночек, вдов, вдовцов, воспитывающих детей до 14 лет, кроме случаев ликвидации предприятия, учреждения, организации. 7.4. Женщины, находящиеся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им 6-летнего возраста, на основании письменного заявления вправе в любое время прервать такой отпуск и приступить к прежней работе. При этом работник, отказавшийся от отпуска по уходу за ребенком до 3 лет, имеет право на неполный рабочий день, сокращенный на 2 часа, или неполную рабочую неделю с сохранением среднемесячной заработной платы. 7.5. Работникам, имеющим 2 и более детей в возрасте до 14 лет или ребенка-инвалида до 16 лет, предоставляется одновременно с основным отпуском ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 4 календарных дня. 7.6. Одному из родителей (опекуну, попечителю), имеющему ребенка-инвалида до 16 лет, предоставляется по его письменному заявлению один дополнительный выходной день в месяц с оплатой его в размере среднедневного заработка. 7.7. Работодатель обеспечивает рабочих и членов их семей необходимыми условиями для занятия физкультурой, спортом и художественной самодеятельностью. 7.8. В целях сокращения текучести кадров и закрепления их на предприятиях, оказывающих публичные услуги, относящиеся к сфере жилищно-коммунального хозяйства, для  получения второй или третьей специальности или повышения квалификации посредством получения углубленных знаний в сфере жилищно-коммунального хозяйства в Институте непрерывного повышения квалификации, созданного ассоциацией „Moldova Apă-Canal” при Техническом университете РМ, или в других учебных заведениях  работникам, совмещающим работу с обучением, заочное обучение устанавливаются дополнительные льготы за счет средств предприятия, в соответствии с частью (3) ст.182 ТК РМ и Постановлением Правительства №435 от 23.04.2007 г., раздел I, пункт 3, абз. 2, а именно: - сохранение средней заработной платы по основному месту работы на период дополнительных оплачиваемых отпусков в размере – 100,0%; - оплата проезда к месту обучения и обратно – 100,0%; - оплата на проживание в гостинице на период установленной сессии, сдачи экзаменов, консультаций по подготовке и защите дипломного проекта (при этом соблюдая предельную норму расходов по найму жилья в соответствии с приложением №2 Постановления Правительства Республики Молдова №10 от 5.01.2012 г.; - оплата по контракту за обучение по специальностям, относящимся к сфере жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с заключенным коллективным или индивидуальным трудовым договором.  РАЗДЕЛ 8 Социальное партнерство. Взаимоотношения сторон. 8.1. Руководители предприятий, учреждений и организаций, независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, признают исключительное право членских организаций Федерации профсоюзов «Sindicomservice» представлять интересы членов профсоюза и обязуются строго соблюдать права и гарантии деятельности профсоюза, а также его имущественные права, предусмотренные Законом о профессиональных союзах, Уставом Федерации профсоюзов и уставами профорганизаций, международно-правовыми документами, ратифицированными Парламентом Республики Молдова. 8.2. Работодатели не вправе препятствовать представителям профсоюза посещать предприятия, учреждения, организации, их структурные подразделения, на которых работают его члены в целях реализации профсоюзом уставных задач и полномочий. 8.3. Работодатели обязуются представлять работникам, избранным в состав выборного профсоюзного органа и не освобожденным от основной работы, свободное время в течение рабочего времени для выполнения своих профсоюзных обязанностей с сохранением средней заработной платы. Конкретная продолжительность рабочего времени, выделяемого для этой деятельности (но не менее 4 рабочих часов в течение недели), устанавливается коллективным трудовым договором. 8.4. Работодатели не могут подвергнуть работников, избранных в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, дисциплинарному взысканию без предварительного письменного согласия органа, членами которого они являются. Председатели профсоюзных комитетов не могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности без предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа. 8.5. Перевод на другую постоянную работу лица, избранного в состав профсоюзного органа и не освобожденного от основной работы, производится с письменного согласия работника и органа, членом которого это лицо является (при необходимости), с соблюдением и других требований, предусмотренных законодательством и настоящим коллективным соглашением. 8.6. Прекращение индивидуального трудового договора по инициативе работодателя лиц, избранных в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, допускается при соблюдении общего порядка увольнения лишь с предварительного согласия (предварительной консультации) с профсоюзным органом предприятия, в состав которого они избраны; а председателей профкомов (профорганизаторов), кроме того, с предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа. Увольнение профгруппоргов по инициативе работодателя допускается с предварительного согласия профкома предприятия, учреждения, организации. 8.7. Работодатели обязуются: - лицам, с которыми приостановлено действие индивидуального трудового договора вследствие избрания на выборные должности в профсоюзные органы, после окончания их полномочий предоставить работу в прежней должности или, с согласия работника, в другой должности с оплатой труда не ниже получаемой до избрания. На период работы в выборной должности действие индивидуального трудового договора приостанавливается, а с лицом, занявшим должность лица, избранного на выборную должность, заключается индивидуальный трудовой договор на срок полномочий последнего; - при невозможности предоставления прежнего либо равноценного места работы (ликвидация предприятия, его реорганизация, сокращение численности персонала) при увольнении выплатить лицам, с которыми приостановлено действие индивидуального трудового договора вследствие избрания на выборные должности, выходное пособие в размере 6-месячной заработной платы; - сохранить средний заработок за членами выборных профсоюзных органов, не освобожденных от основной работы, на время их краткосрочной профсоюзной учебы, а также на время их участия в работе съездов и конференций, пленумов и заседаний Исполнительного бюро Совета Федерации профсоюзов; - предоставлять профсоюзному комитету в бесплатное пользование необходимое для их деятельности оборудованное помещение, транспортные средства, средства связи и другое имущество. Условия предоставления в бесплатное пользование помещений и другого имущества определяются коллективным трудовым договором; - отчислять профсоюзному комитету предприятия средства в размере не менее 0,15% от фонда оплаты труда на цели, определяемые коллективным трудовым договором; - бесплатно производить сбор членских профсоюзных взносов и перечислять ежемесячно 65% на расчетные счета профкома предприятия и 35% - Совету Федерации профсоюзов согласно принятому решению Пленума съезда профсоюза „Sindindcomservice” и ст.390 ТК; - на предприятиях, на которых заключен коллективный трудовой договор и на который распространяется действие настоящего коллективного соглашения, работодатель по просьбе работников, не являющихся членами профсоюза, ежемесячно удерживает и перечисляет из их заработной платы денежные средства на расчетный счет профсоюзного органа предприятия и Совета Федерации профсоюзов „Sindindcomservice» в порядке, установленном коллективным договором предприятия.. 8.8. Работодатель признает, что членство в профессиональном союзе не влечет каких-либо ограничений трудовых и социально-экономических прав и свобод работников, гарантируемых действующим законодательством, и не препятствует объединению наемных работников в профессиональные союзы для защиты своих прав и интересов. 8.9. Оплата труда руководителя профсоюзного органа, действие индивидуального трудового договора которого приостановлено в связи с избранием его на выборную должность, осуществляется за счет средств предприятия в соответствии с Трудовым кодексом (ст.390, часть (4) и Постановлением Правительства Республики Молдова «б оплате труда работников хозрасчетных предприятий №743 от 11 июня 2002г., и Положением об оплате труда профсоюзных работников, независимо от организационно-правовой формы и вида собственности.  Приложение №11. 8.10. Работники, действие индивидуальных трудовых договоров которых приостановлено в связи с избранием их в состав профсоюзного органа предприятия, а также штатные профсоюзные работники как и остальные работники предприятия, включая руководителей, пользуются правами и льготами, предусмотренными Положениями о текущем премировании; по специальным системам премирования; вознаграждении по итогам работы за год; за непрерывный стаж работы и другими стимулирующими и компенсационными выплатами, установленными на предприятии. 8.11. В целях выработки совместных решений по вопросам трудовой и социальной защиты членов профсоюза работодатели не препятствуют получению профсоюзным органом информации об экономической и финансовой деятельности предприятий и организаций, не относящейся к объектам коммерческой тайны, гл. II, ст.5, п.п.3 Закона РМ «О коммерческой тайне». 8.12. Все внутренние нормативные акты, принимаемые работодателями и затрагивающие интересы работников, членов профсоюза в области заработной платы, безопасности труда и охраны здоровья и социальных вопросов, принимаются с предварительным уведомлением соответствующих комитетов профсоюза (профорганизаторов) не позднее чем за 15 дней до их принятия. 8.13. В целях инициирования, разработки и совместного продвижения программ развития и реструктуризации публичных услуг, обеспечения максимальной эффективности экономической деятельности предприятий, поддержки лояльной конкуренции, участия в разработке и изменении проектов законодательных актов, относящихся к публичным услугам, руководители предприятий и организаций будут сотрудничать с Патронатной ассоциацией публичных услуг Республики Молдова в соответствии с Законом «О патронатах» №976-XIV от 11 мая 2000 г., заключив настоящее соглашение о присоединении и сотрудничестве. 8.14. Патронатная ассоциация публичных услуг Республики Молдова в соответствии с Законом «О патронатах» №976-XIV от 11 мая 2000 г., настоящим Коллективным соглашением и договорами о вступлении и сотрудничестве, заключенными с работодателями отрасли публичных услуг жилищно-коммунального хозяйства: -  представляет, продвигает, поддерживает и защищает общие экономические, технические, юридические и кооперативные интересы работодателей; - поддерживает проведение работодателями программ по развитию и максимальной эффективности деятельности предприятия; - оказывает консультации по проблемам расторжения управленческих договоров; - участвует в сотрудничестве с социальными партнерами в разработке, изменении и дополнении законодательных и нормативных актов, продвижении интересов работодателей; - продвигает и защищает законные интересы и права работодателей в их отношениях с центральными и местными органами власти, профессиональным отраслевым профсоюзом и т.д. - совместно с центральными и местными органами власти, отраслевым профсоюзом выдвигает для награждения государственными наградами, присвоения почетными званиями работников отрасли; - участвует в переговорах по заключению Коллективных договоров, примирении и разрешении споров и трудовых конфликтов и других переговорах, защищая законные права работодателей. - настаивает на согласовании органами власти с Патронатной ассоциацией публичных услуг РМ  проектов по реорганизации, приватизации или ликвидации предприятий и предложений по трудоустройству работодателя предприятия.  РАЗДЕЛ 9. Ответственность сторон за выполнение принятых обязательств  и контроль за их реализацией. 9.1. Контроль за ходом выполнения коллективного соглашения осуществляется отраслевой рабочей группой (комиссией), сформированной сторонами, а также самостоятельно в соответствии с их функциями и организационным принципом деятельности. Стороны договорились периодически (но не реже одного раза в квартал) осуществлять контроль за ходом реализации коллективного соглашения с рассмотрением результатов, при необходимости, на совместных заседаниях органов управления. 9.2. Контрольные функции за выполнением коллективного соглашения осуществляют также профсоюзные комитеты и администрация предприятий, учреждений, организаций, которые вправе обратиться по существу вопроса к лицам, подписавшим коллективное соглашение. 9.3. Лица, виновные в нарушении и невыполнении обязательств коллективного соглашения, уклоняющиеся от участия в переговорах по заключению, изменению или дополнению коллективного соглашения, уклоняющиеся от предоставления информации, необходимой для коллективных переговоров, несут ответственность в соответствии с законодательством. 9.4. Ни одна из сторон, заключивших настоящее коллективное соглашение, не может в течение установленного срока действия в одностороннем порядке прекратить выполнение принятых на себя обязательств. 9.5. Не менее чем за 3 месяца до истечения срока действия настоящего коллективного соглашения стороны обязуются начать переговоры по его продлению, внесению изменений и дополнений или заключению нового соглашения. 9.6. Настоящее коллективное соглашение вступает в силу со дня его подписания сторонами. Один экземпляр отраслевого коллективного соглашения в течении 7 календарных дней со дня подписания направляется в Министерство труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и действует до заключения нового соглашения. 9.7. В настоящее коллективное соглашение стороны вносят изменения и дополнения в соответствии с законодательными и нормативными актами, которые будут приняты в период его действия.  РАЗДЕЛ 10.  10.1. Приложение №1 . Положение о порядке ведения коллективных переговоров по разработке проекта Коллективного соглашения и его заключения (на уровне отрасли). 10.2. Приложение №2 Порядок разрешения коллективных трудовых споров (конфликтов) и проведения забастовок (на уровне предприятия). 10.3. Приложение №3 Индивидуальный трудовой договор (образец). 10.4. Приложение № 4. Перечень производств, цехов, профессий и должностей с вредными и особо вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск в календарных днях. (Извлечение) 10.5.  Приложение №5. Минимальные месячные (часовые) тарифные ставки для рабочих, тарифицируемых по 6-разрядной тарифной сетке, работающих по трудовому договору на предприятиях отраслей жилищно-коммунального хозяйства. 10.6. Приложение №6. Размеры должностных окладов заместителей руководителей соответствующих подразделений, специалистов и служащих предприятий отрасли жилищно-коммунального хозяйства. 10.7. Приложение №7. Рекомендуемые должностные оклады и основные показатели премирования руководителей предприятий. 10.8. Приложение №8. Положение о порядке установления и пересмотра базового размера оплаты труда на уровне отрасли. 10.9. Приложение №9. Отраслевое Положение о порядке начисления надбавки за выслугу лет работникам предприятий и организаций отрасли жилищно-коммунального хозяйства. 10.10. Приложение №10. Отраслевой перечень работ, на которых работникам устанавливаются компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда (тяжелые и вредные, особо тяжелые и особо вредные). 10.11. Приложение №11. Положение об условиях оплаты труда профсоюзных работников предприятий, объединений, организаций отрасли жилищно-коммунального хозяйства. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАТРОНАТНОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРОФСОЮЗОВ АССОЦИАЦИИ ПУБЛИЧНЫХ „SINDINDCOMSERVICE” УСЛУГ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Анна СЕЛИНА Михай СЕВЕРОВАН       