    LPC50/2017 Внутренний номер:  369875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 50 от  30.03.2017   о внесении изменений и дополнений в Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260/2006  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 193
    Дата вступления в силу : 14.04.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 131–133, ст. 679), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: пункты b), c) и j) изложить в следующей редакции: «b) ретрансляция – прием и синхронная трансляция любыми техническими средствами распространяемых вещательными организациями или распространителями программ и предназначенных для приема публикой программных комплексов или их значительных частей в полном объеме и без каких-либо изменений; c) вещательная организация – юридическое лицо – обладатель лицензии на вещание, выданной Координационным советом по телевидению и радио, несущее полную ответственность, в том числе издательскую, за трансляцию предназначенных для приема публикой программных комплексов;»; «j) отечественная продукция – программы, производимые вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, и/или независимыми производителями программ из Республики Молдова, в том числе с использованием технических и интеллектуальных средств Республики Молдова;»; пункт k) признать утратившим силу; пункт u) изложить в следующей редакции: «u) прайм-тайм – промежутки времени 6.00–9.00, 17.00–23.00 с понедельника по пятницу и 6.00–24.00 в субботу и воскресенье для телевизионных каналов и 6.00–13.00, 17.00–20.00 для радиостанций;». 2. В статье 11: части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Отечественная продукция должна занимать не менее восьми часов ежедневного объема вещания и транслироваться (в полном объеме) исключительно в промежутке времени 6.00–24.00. Отечественная продукция в объеме не менее шести часов должна транслироваться в прайм-тайме, из них не менее четырех часов – на государственном языке. (3) Вещательные организации, целью которых является получение финансовых средств исключительно от распространения программ, не вправе размещать рекламу, исключая случаи соблюдения положений части (2).»; в части (7) слова «с сохранением оригинальной звуковой дорожки,» заменить словами «на государственном языке,». 3. Статью 38 изложить в следующей редакции: « Статья 38. Санкции (1) В целях настоящего кодекса ответственность за нарушение законодательства о телевидении и радио означает применение в соответствии с законом Координационным советом по телевидению и радио санкций к вещательным организациям или распространителям программ, допустившим нарушение законодательства о телевидении и радио. Координационный совет по телевидению и радио применяет санкции с учетом тяжести допущенных нарушений и частоты их совершения. (2) Санкция в виде публичного предупреждения применяется к вещательным организациям, впервые допустившим нарушение положений: a) части (7) статьи 3, статей 6, 7, части (5) статьи 10, частей (2)–(7), (9) и (10) статьи 11, части (2) статьи 16 и статьи 17 настоящего кодекса; b) части (1) статьи 641 Кодекса о выборах. (3) Штраф в размере от 5000 до 10 000 леев налагается на вещательные организации и распространителей программ программных комплексов за следующие нарушения: a) отказ в проведении контроля, отказ в допуске в рабочие помещения, отказ в создании условий для просмотра оферты ретранслируемых программных комплексов или в предоставлении уполномоченным представителям запрашиваемых документов и записей вышедших в эфир программ; b) несоблюдение распространителем программ оферты ретранслируемого программного комплекса; c) непредставление до 1 марта каждого года годовых отчетов о деятельности и договоров на ретрансляцию программных комплексов; d) незаконное использование сигналов и/или символов другой вещательной организации; e) несоблюдение положений о сообщении оснований и предмета санкции, предусмотренных частями (8)–(10); f) трансляция/ретрансляция программных комплексов с нарушением требований лицензии на вещание и разрешения на ретрансляцию или несоблюдение общей концепции программного комплекса, утвержденной Координационным советом по телевидению и радио; g) несоблюдение положений частей (7) и (8) статьи 16 и статьи 18, а равно отказ в предоставлении Координационному совету по телевидению и радио записей программного комплекса либо непредоставление договоров, заключенных с обладателями авторского права и смежных прав; h) несоблюдение предусмотренных законодательством условий распространения рекламы и телемагазина – с  наложением штрафа за каждый установленный случай нарушения; i) повторное совершение нарушений, предусмотренных частью (2). (4) Штраф в размере от 10 000 до 15 000 леев налагается на вещательные организации и распространителей программ за следующие нарушения: a) невыполнение решений Координационного совета по телевидению и радио, направленных на защиту несовершеннолетних; b) использование в рекламе и телеторговле технологий воздействия на подсознание; c) неисполнение предусмотренной частями (6)–(7) статьи 66 обязанности обеспечивать прозрачность собственности вещательных организаций; d) повторное совершение нарушений, предусмотренных частью (3) настоящей статьи, за исключением части (10) статьи 11. (5) Штраф в размере от 15 000 до 20 000 леев налагается на вещательные организации и распространителей программ за следующие нарушения: a) трансляция/ретрансляция программных комплексов без лицензии на вещание или разрешения на ретрансляцию; b) трансляция/ретрансляция программных комплексов вне зоны покрытия, указанной в лицензии на вещание или разрешении на ретрансляцию; c) ретрансляция программных комплексов с нарушением положений статей 28–30; d) распространение кинематографических произведений вне времени, предусмотренного договорами, заключенными с обладателями авторских прав, или без наличия действительной лицензии, дающей право распространения; e) необоснованное приостановление деятельности вещательной организации или распространителя программ на период более 10 дней подряд или на период более 30 дней с перерывами в течение календарного года; f) повторное совершение нарушений, предусмотренных частью (4). (6) Штраф в размере от 25 000 до 30 000 леев налагается на вещательные организации и распространителей программ за повторное совершение в течение 12 месяцев нарушений, предусмотренных частью (5). (7) Санкция в виде приостановления действия лицензии на вещание или разрешения на ретрансляцию применяется к вещательной организации или распространителю программ за повторное совершение в течение 12 месяцев нарушений, предусмотренных частью (6). Приостановление действия лицензии на вещание или разрешения на ретрансляцию применяется после поэтапного назначения санкций, предусмотренных частями (2)–(6). (8) Вещательная организация или распространитель программ, к которым применена одна из предусмотренных настоящей статьей санкций, обязаны обнародовать основания и предмет санкции в порядке, указанном в решении Координационного совета по телевидению и радио о наложении санкции. (9) Текст санкции в течение 48 часов после принятия решения озвучивается и/или передается визуально не менее трех раз в прайм-тайме, в том числе один раз – в главном выпуске новостей. (10)  Распространитель программ, на которого наложена санкция, обязан постоянно передавать текст санкции в течение 24 часов на каждом канале, составляющем предмет санкции. (11) Отзыв лицензии на вещание осуществляется в соответствии со статьей 27. (12) Решение Координационного совета по телевидению и радио о наложении санкции должно быть обоснованным и обязательно для исполнения со дня опубликования. Любое решение Координационного совета по телевидению и радио может быть обжаловано в судебную инстанцию вещательной организацией или распространителем программ, на которые наложена санкция. (13) В случае недопущения вещательной организацией или распространителем программ в течение шести месяцев повторного нарушения положений настоящего кодекса, за которое наложена санкция, предыдущие санкции погашаются.». 4. Дополнить кодекс статьей 66 1 следующего содержания: « Статья 66 1 . Измерение аудитории Измерение аудитории осуществляется компанией, выбранной на основе прозрачных торгов, проводимых не реже одного раза в пять лет в соответствии с процедурами и условиями, установленными в положении, утвержденном Координационным советом по телевидению и радио.». 5. Часть (8) статьи 68 признать утратившей силу.  Ст. II. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением пункта 2 статьи I относительно частей (2) и (3) статьи 11 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова, который вступает в силу 1 октября 2017 года. (2) Признать утратившей силу статью II Закона № 11/2016 о внесении изменений и дополнения в статью 66 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 50. Кишинэу, 30 марта 2017 г.   