    HCSM231/11/2017 Внутренний номер:  369854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 231/11 от  21.03.2017   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць,  судов Кахул, Чимишлия, Криулень и Орхей  Опубликован : 07.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-118 
    статья № : 743  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць, судов Кахул, Чимишлия, Криулень и Орхей, выслушав информацию председателя Высшего совета магистратуры Виктора Мику, Пленум Высшего совета магистратуры на основании статьи 9 Закона о статусе судьи, статьи 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Бэлць,  судов Кахул, Чимишлия, Криулень и Орхей. 2. Кандидаты подадут заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел. 022-990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6.Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                   	           	                                                                                        Виктор МИКУ № 231/11. Кишинэу, 21 марта 2017 г.   