    DCCA6/43/2017 Внутренний номер:  369968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/43 от  24.03.2017   о рассмотрении и вынесении заключения по проекту Закона о дополнении некоторых законодательных актов  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 778  21 марта 2017 года письмом Государственной канцелярии Республики Молдова № 31-06-2003 от 20 марта 2017 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для рассмотрения и вынесения заключения проект Закона о дополнении некоторых законодательных актов (законодательная инициатива № 58 от 13.03.2017 г.). Выдвинутый проект закона предлагает установление механизма поднятия по тревоге общественности и обращение за помощью к государственным структурам для наиболее быстрого определения места нахождения разыскиваемого несовершеннолетнего. На международном и европейском уровнях уже имеется подобный опыт. Граждане быстро информируются о случаях, когда место нахождения несовершеннолетнего неизвестно. Подобные системы призваны помочь с одной стороны родителям, а с другой стороны полномочным государственным органам в наиболее быстром нахождении несовершеннолетнего, чье место нахождения неизвестно и который может быть или является жертвой преступления. Как следствие предлагается дополнить законодательную базу Республики Молдова положениями, которые увеличат шансы для быстрого нахождения несовершеннолетнего, чье местоположение неизвестно. Так, предложено дополнить ст. 15 Закона об организации и функционировании Единой национальной службы экстренных вызовов 112 № 174 от 25.07.2014 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014, № 231-237, ст. 533) абзацем (11) следующего содержания: «Общественные и частные радиовещатели обязаны бесплатно и незамедлительно обеспечить передачу населению экстренных сообщений, предоставленных Службой 112, с приметами несовершеннолетнего, чье местонахождение неизвестно». В то же время предлагается дополнить Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006, № 131-133, ст. 679) ст. 17’ следующего содержания: «Статья 17’. Трансляция объявлений, полученных от Службы 112 Радиовещатели обязаны получать от Службы 112 и немедленно транслировать экстренные сообщения с приметами несовершеннолетнего, чье местонахождение неизвестно». В результате открытого рассмотрения проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству внутренних дел заключение по проекту Закона о дополнении некоторых законодательных актов (законодательная инициатива № 58 от 13.03.2017 г.) (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                          Дину ЧОКАН № 6/43. Кишинэу, 24 марта 2017 г.   