    DCCA6/41/2017 Внутренний номер:  369967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/41 от  24.03.2017   о рассмотрении и вынесении заключения по проекту постановления Правительства о начале переговоров по проекту Первой исполнительной программы культурного сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Италия на 2016-2018 годы  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 777  20 марта 2017 года письмом № 06-09/268 в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для рассмотрения и вынесения заключения проект постановления Правительства о начале переговоров по проекту Первой исполнительной программы культурного сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Италия на 2016-2018 годы. Выдвинутый проект разработан с целью внедрения общих положений Договора о культурном, научном и технологическом сотрудничестве между Республикой Молдова и Республикой Италия, подписанного 19 сентября 1997 года в Риме. Целью данной Программы является усиления обмена в культурной области, что явится вкладом в углубление дружеских отношений между двумя странами. Таким образом, названная Программа возвращает к тенденции развивать и углублять традиционные отношения в области искусства, образования, культурного наследия, библиотечного дела, архивов, телерадиовещания, молодежи и спорта. В рамках Программы будут предприняты действия по преподаванию румынского и итальянского языков в наших двух странах. Будут предоставляться стипендии для студентов и исследователей, даваться спектакли и организовываться турне трупп артистов. Будет продвижение кинофестивалей, дней кино, обмена информацией и опытом в области музеографии, консервирования и реставрации памятников. Совместная борьба с незаконным оборотом предметов искусства. Будут организовываться курсы по истории, критике и современной архитектуре, обмен научными публикациями, микрофильмами, книгами, периодическими изданиями, участие студентов в конкурсах хоровой музыки, народных танцев и спортивных соревнований. Данный проект Программы совместим с положениями Конституцией Республики Молдова, Картой ООН, другими международными договорами, действительными в Республике Молдова, и обязательствами, взятыми на себя нашей страной на региональном и международном уровне, и не требует дополнения или изменения действующих нормативных актов, или принятия новых нормативных актов. В результате открытого рассмотрения проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утверждённого Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству культуры Республики Молдова заключение по проекту постановления Правительства о начале переговоров по проекту Первой исполнительной программы культурного сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Италия на 2016-2018 годы (за – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН № 6/41. Кишинэу, 24 марта 2017 г.    