    ECSM779/2017 Внутренний номер:  369969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 779 от  14.04.2017   из решения № 221/11 от 21 марта 2017 года об объявлении конкурса для назначения члена в состав оценочной коллегии из числа представителей гражданского общества  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 779  Пленум Высшего совета магистратуры  решает: 2. Объявить конкурс для назначения одного члена оценочной коллегии из числа представителей гражданского общества. 3. Заявки об участии в конкурсе вместе с документами, предусмотренными пунктами 4.2 и 4.3 Положения об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей, подаются в секретариат Высшего совета магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования выписки данного решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Решение Высшего совета магистратуры может быть обжаловано в Высшей судебной палате только в части, касающейся процедуры издания/принятия, любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения. 5. Решение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписка из решения – в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА  ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                          Виктор МИКУ      