    DCNH402/2015 Внутренний номер:  369990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 402 от  30.09.2015   o включении герба и флага Национального музея истории Молдовы в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 796  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить герб и флаг Национального музея истории Молдовы, утвержденные Приказом директора музея № 8 от 15 марта 2004 года (приложения 1 и 2), в Общий гербовник Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                         Марьяна ШЛАПАК № 402-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 402-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Национального музея истории Молдовы  Геральдическое описание В червленом поле золотая голова тура прямо, фланкированная справа серебряной геральдической розой, а слева – серебряным же убывающим полумесяцем, и сопровождаемая между рогами маркой «ворота, увенчанные крестом» того же металла. Щит увенчан золотой античной короной. Девиз на золотой ленте черными прописными буквами: «TALE QUALE» (Так как есть).    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 402-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Национального музея истории Молдовы  Описание Флаг представляет собой прямоугольное красное полотнище (2:3), в середине которого желтая голова тура прямо, фланкированная справа белой геральдической розой, а слева – белым же убывающим полумесяцем, и сопровождаемая между рогами маркой «ворота, увенчанные крестом» того же цвета.     