    DCC24/2017 Внутренний номер:  369906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 24 от  10.03.2017   о неприемлемости обращения № 129g/2016 г. об исключительном случае неконституционно стистатей 12 и 13 Закона № 499-XIV от 14 июля1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан (государственное социальное пособие пожилым лицам)  Опубликован : 21.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-132 
    статья № : 53
    Дата вступления в силу : 10.03.2017  Конституционный суд в составе Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 31 октября 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 10 марта 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности статей 12 и 13 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан, заявленном адвокатом Вячеславом Рошкой в деле № 3-837/16, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Чентру. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 31 октября 2016 года Светланой Тизу, судьей в суде Кишинэу, сектор Чентру, в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. В.Л. 23 марта 2016 года обратился в территориальную кассу социального страхования района Стрэшень с заявлением об установлении пенсии по возрасту. Решением № 22/2016/19020 от 24 марта 2016 года территориальная касса социального страхования района Стрэшень отказала в удовлетворении заявления и установлении пенсии. 4. В.Л. 21 апреля 2016 года подал предварительное заявление в Национальную кассу социального страхования, которым обжаловал решение от 24 марта 2016 года, принятое территориальной кассой социального страхования района Стрэшень, и просил его отмены. Решением № L-519/16 от 18 мая 2016 года Национальная касса социального страхования отклонила предварительное заявление. 5. В.Л. 30 мая 2016 года подал в суд Кишинэу, сектор Чентру, исковое заявление против Национальной кассы социального страхования, в котором просил отменить решения № 22/2016/19020 от 24 марта 2016 года и № L-519/16 от 18 мая 2016 года обязать произвести перерасчет пенсии и возместить материальный и моральный ущерб. 6. Адвокат Вячеслав Рошка 20 октября 2016 года представил запрос об исключительном случае неконституционности статей 12 и 13 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан. 7. Определением от 24 октября 2016 года суд Кишинэу, сектор Чентру, приостановил производство по делу и направил обращение об исключительном случае неконституционности в адрес Конституционного суда для разрешения.  B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 16 Равенство «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства. (2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения».  Статья 47 Право на социальное обеспечение и защиту «(1) Государство обязано принимать меры для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, потребного для поддержания здоровья и благосостояния его самого и его семьи, в том числе пищи, одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социального обслуживания. (2) Граждане имеют право на социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по не зависящим от них обстоятельствам». 9. Применимые положения Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан (повторное опубликование в М.О., 2014, № 87-91, ст. 214):  Статья 1 Основные понятия «В целях настоящего закона следующие основные понятия используются в значении:  государственное социальное пособие (далее - пособие) - денежная сумма, выплачиваемая ежемесячно или единовременно из государственного бюджета лицам, не соответствующим условиям для получения права на пенсию согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования; […]  пожилые лица - лица, достигшие установленного пенсионного возраста, но не имеющие требуемого страхового стажа для назначения пенсии по возрасту; […]».  Статья 2 Право на пособие «(1) Право на пособие имеют категории лиц, указанные в пунктах а) – е) статьи 3, которые не соответствуют условиям для получения права на назначение пенсии государственного социального страхования, из числа граждан Республики Молдова, а также иностранных граждан, проживающих на территории Республики Молдова на законных основаниях, в соответствии с условиями, предусмотренными действующим законодательством. […]».  Статья 3 Получатели пособий «Право на пособие имеют лица следующих категорий: […] e) лица, достигшие пенсионного возраста; […]».  Статья 12  Условия назначения пособия  «Пособие пожилым лицам назначается гражданам, которые достигли пенсионного возраста в соответствии с действующим законодательством, но не соответствуют условиям для получения права на пенсию государственного социального страхования и не находятся на полном государственном обеспечении».  Статья 13 Размер пособия  «Размер пособия пожилым лицам составляет 15 процентов размера индексированной минимальной пенсии по возрасту, устанавливаемого ежегодно Правительством». 10. Применимые положения Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о государственной пенсионной системе (повторное опубликование в М.О., 2004г., № 42-44, ст. 247):  Статья 2 Право на пенсию «(1) Право на пенсию имеет лицо, проживающее в Республике Молдова, соответствующее предусмотренным настоящим законом условиям. (2) На право на пенсию исковая давность не распространяется. (3) Право на пенсию не подлежит передаче – полностью или в части».  Статья 14 Право на пенсию по возрасту «Право на пенсию по возрасту возникает при выполнении условий о пенсионном возрасте и страховом стаже, предусмотренных настоящим законом».  Статья 15  Условия назначения пенсии по возрасту «(1) Пенсия по возрасту может назначаться по достижении стандартного пенсионного возраста, предусмотренного статьей 41, при условии наличия минимального страхового стажа 15 лет. (2) Застрахованное лицо, которое по достижении стандартного пенсионного возраста не имеет минимального страхового стажа, предусмотренного в части (1), имеет право на получение пособия согласно Закону о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499 от 14 июля 1999 года. (3) В случае если застрахованное лицо по достижении стандартного пенсионного возраста не реализовало право на пенсию, при назначении пенсии учитывается страховой стаж, приобретенный до дня обращения».   ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 11. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что положения статей 12 и 13 Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан, согласно которым пожилым лицам, достигшим пенсионного возраста, но не соответствующим условиям для получения права на пенсию государственного социального страхования и не находящимся на полном государственном обеспечении, назначается государственное социальное пособие, составляющее 15 процентов размера индексированной минимальной пенсии по возрасту, устанавливаемой ежегодно Правительством, нарушают право граждан на социальную защиту. 12. Автор обращения отмечает, что оспариваемые положения разделяют граждан в зависимости от страхового стажа, а установление пособия в размере 15 процентов от минимальной пенсии несправедливо и не соответствует принципу равенства в нарушение ст. 16 Конституции. 13. Кроме того, автор обращения считает, что оспариваемыми положениями законодатель установил государственное социальное пособие ниже прожиточного минимума и, тем самым, проигнорировал право граждан на достойный уровень жизни, закрепленное в ст. 47 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 14. Рассмотрев допустимость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 15. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности, Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан, относится к компетенции Конституционного суда. 16. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленном адвокатом Вячеславом Рошкой в деле № 3-837/16, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Чентру, подано субъектом, наделенным таким правом, на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 17. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции, с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 18. Конституционный суд отмечает, что предметом исключительного случая неконституционности являются положения статей 12 и 13 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан. 19. Конституционный суд отмечает, что автор ссылается на нарушение оспариваемыми положениями статей 16 и 47 Конституции. 20. Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 14 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 года, право на пенсию по возрасту возникает при выполнении в совокупности условий о (1) пенсионном возрасте и (2) страховом стаже, предусмотренных настоящим законом. 21. В случае если лицо не выполняет условия для получения права на пенсию государственного социального страхования, оно имеет право на получение социального пособия в соответствии с Законом № 499-XIV от 14 июля 1999 года. 22. Конституционный суд в своей практике отмечал, что государство имеет широкую свободу усмотрения в области социальных прав, а предусмотренные ст. 47 Конституции права не гарантируют лицам определенный уровень социального обеспечения. Социальные гарантии не носят безусловный характер, и законодатель имеет право определять специальные условия для осуществления социальных прав. 23. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что порядок определения государственных социальных пособий является прерогативой законодателя, который свободен устанавливать, в зависимости от наличия финансовых средств, предоставление данного права, его содержание и пределы, а также условия, при которых оно может быть предоставлено, когда этого требуют экономические и социальные реалии. 24. В то же время в своей практике Конституционный суд отмечал, что различное обращение не ведет к автоматическому нарушению ст. 16 Конституции. Нарушение ст. 16 Конституции происходит в том случае, когда устанавливается, что лица, находящиеся в аналогичных или сопоставимых ситуациях, пользуются преимущественным отношением, и это различие является дискриминационным. 25. Таким образом, принцип равенства, закрепленный в Конституции, не означает единообразие, он предполагает равное отношение в одинаковых ситуациях, а для различных ситуаций правовое отношение может быть только различным. 26. Соответственно Конституционный суд отмечает различие ситуаций между лицами, которые в совокупности соответствуют установленным законом требованиям для получения права на пенсию по возрасту, и лицами, которые не соответствуют этим условиям. 27. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд отмечает, что обращение не соответствует требованиям приемлемости и не может быть рассмотрено по существу. По этим основаниям, в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности статей 12 и 13 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан, заявленном адвокатом Вячеславом Рошкой в деле № 3-837/16, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Чентру. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА	                        Александру ТЭНАСЕ № 24. Кишинэу, 10 марта 2017 г.   