    DCNH411/2015 Внутренний номер:  369999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 411 от  30.09.2015   o включении герба и флага Национального института экономических исследований Академии наук Молдовы в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 805  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить герб и флаг Национального института экономических исследований Академии наук Молдовы, преемника Института экономики, финансов и статистики Академии наук Молдовы, утвержденные Решением Ученого совета Института экономики, финансов и статистики № 4 от 23 мая 2008 года (приложения 1 и 2), в Общий гербовник Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                      Марьяна ШЛАПАК № 411-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 411-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Национального института экономических исследований  Геральдическое описание В овальном щите в зеленом поле стоящая в фас богиня Юнона Монета, смотрящая вправо, увенчанная диадемой, облаченная в тунику и столу, обутая в сандалии, держащая в правой руке весы, а в левой – рог изобилия, все золотое.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 411-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Национального института экономических исследований  Описание Флаг представляет собой прямоугольное зеленое полотнище (2:3), в середине которого в обрамлении открытого овального венка, составленного из двух оливковых ветвей, изображена стоящая в фас богиня Юнона Монета, смотрящая вправо, увенчанная диадемой, облаченная в тунику и столу, обутая в сандалии, держащая в правой руке весы, а в левой – рог изобилия, все желтое.     