    *HGO600/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  369900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  18.07.2014   об утверждении Требований к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 653  В соответствии с положениями статей 9 и 10 Закона № 68 от 5 апреля 2013 года о семенах (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г.,  № 130-134, ст. 417) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Требования к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур (прилагаются). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе БУМАКОВ № 600. Кишинэу, 18 июля 2014 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 600 от 18 июля 2014 г.   Требования к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур Настоящие Требования  частично перелагают Директиву Совета № 66/402 ЕЕС от 14 июня 1966 года о торговле семенами зерновых культур, опубликованную  в Официальном журнале Европейского Сообщества (JO, L, 125, от 11 июля 1966 г.), с последними поправками, внесенными Директивой по ее применению 2012/37/ЕС Комиссии от 23 ноября 2012 г. (JO L 32 от  6 февраля 2007 г.).  Глава I. Область применения 1. Требования к качеству и торговле  семенами зерновых колосовых культур (в дальнейшем – Требования) применяются к семенам видов растений (в дальнейшем – семена), указанных в приложении № 1 к настоящим Требованиям, которые должны соблюдаться  при их производстве и/или торговле. 2.  Настоящие Требования не применяются к семенам, произведенным в индивидуальных хозяйствах, а также к транзитным семенам,  или временно хранящимся на складах как транзитная продукция.  II. Терминология 3.  В смысле настоящих Требований используемые термины означают: 1) зерновые – растения видов,  описанных в приложении № 1 к настоящим Требованиям, предназначенных для сельскохозяйственного или садоводческого производства, за  исключением декоративных целей; 2) реализация – продажа, хранение с целью продажи, предложение о продаже и любой вид уступки, поставки или передачи семян другой стороне для коммерческого использования; 3) официальные меры - меры, принимаемые ответственным официальным органом; 4) о тветственный официальный орган - Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов; 5) постконтроль – контроль идентичности и сортовой чистоты семян. 4. В смысле настоящих Требований определены следующие категории семян: 1) семена категории базисные – семена, отвечающие условиям, указанным в приложениях № 2 и 3  к настоящим Требованиям, которые: а) в случае семян овса, ячменя, ржи, тритикале, мягкой пшеницы, твердой пшеницы и полбы, другие чем соответствующие гибриды,  производятся сохранителем или под его непосредственной ответственностью и предназначены для производства сертифицированных семян, сертифицированных семян первого поколения или сертифицированных семян второго поколения; b) в случае гибридов овса, ячменя, ржи, мягкой пшеницы, твердой пшеницы, полбы и автогамного тритикале, предназначены для  производства гибридов; 2) семена категории сертифицированные – семена, которые: а) происходят непосредственно из семян категории базисные или, по требованию селекционера, из семян предшествующего поколения базисных семян, которые отвечают при официальной экспертизе условиям,  установленным в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям; b) предназначены для иного производства, чем  производство семян зерновых культур; 3) семена сертифицированные первого поколения - семена овса, ячменя, тритикале, мягкой пшеницы, твердой пшеницы и полбы, другие, чем их соответствующие гибриды, которые: а) происходят непосредственно из семян категории базисные или из семян предшествующего  поколения семян базисных; b) отвечают условиям, предусмотренным в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям; c) предназначены либо для производства семян категории «семена сертифицированные второго поколения», либо для иного производства, чем производство семян зерновых; 4) семена сертифицированные второго поколения – семена овса, ячменя, тритикале, мягкой  пшеницы, твердой пшеницы и полбы, другие чем их соответствующие гибриды,  которые: а) происходят непосредственно из семян базисных или из семян сертифицированных первого поколения; b) отвечают условиям, установленным в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям; c) предназначены для иного производства, чем производство семян зерновых культур.  III. Инспекция в поле, обработка, тестирование и отбор проб семян 5. Для определения биологической чистоты,  культурной  ценности, фитосанитарного состояния зерновых культур и гибридов проводятся инспекции в поле в соответствии с положениями пункта 7 приложения № 2 к настоящим Требованиям. 6. Инспекция в поле является обязательной и проводится инспекторами, ежегодно назначаемыми ответственным официальным органом. Впоследствии назначенные инспектора подпишут либо декларацию под собственную  ответственность, либо письменное обязательство об ответственности, беспристрастности и объективности по соблюдению норм,  регламентирующих инспекцию в поле. 7. Инспектора: 1) должны обладать необходимыми техническими квалификациями; 2) не должны получать какой-либо личной выгоды при проведении инспекций; 3) должны проводить инспекции под официальным надзором в соответствии с применяемыми требованиями  к инспекциям. 8. Культура для производства семян, подлежащая инспекции, должна быть получена из семян, которые подвергались  постконтролю,  результаты которого являются     удовлетворительными. 9. Ответственный официальный орган проверяет в соответствии с положениями Закона о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года, если семена зерновых отвечают положениям настоящих Требований,  в том числе  касающимся фитосанитарного состояния. 10. Инспекции в поле осуществляются в следующих условиях: 1) проводится хотя бы одна инспекция в поле, в случае если состояние культуры и стадия развития растений  позволяют проведение удовлетворительного обследования; 2) размер, количество и распределение элементарных  контрольных  пунктов, подлежащих проверке, должны быть достаточными для рассмотрения порядка соблюдения условий, установленных в приложении  № 2 к настоящим Требованиям; 3) проводятся для соблюдения пространственной изоляции от  других культур и севооборота. 11. В зависимости от результатов инспекции в поле, по данной культуре выносится решение о ее соответствии установленным требованиям со следующей отметкой: 1) «Одобрено» – в случае, если семенная культура отвечает условиям, установленным в настоящих Требованиях; 2) «Отклонено» – в случае, если семенная культура не отвечает одному или нескольким условиям, предусмотренным в настоящих Требованиях, с уведомлением экономического агента о причине отказа в письменной форме в течение 5 рабочих дней. 12. Деятельность специалистов по отбору проб семян, а также деятельность по тестированию семян подлежит надзору со стороны ответственного официального органа в области инспекции и сертификации. 13. Специалисты по отбору проб должны соответствовать следующим условиям: 1) обладать необходимой технической квалификацией; 2) быть лицами, нанятыми физическими или юридическими лицами, деятельность которых предусматривает или не связана с производством, культивированием, тестированием или торговлей семенами. 14. По крайней мере 5% проб, отобранных из партий семян, убранных из семенных культур, отбираются для постконтроля и, при необходимости, для лабораторного тестирования относительно  идентичности и сортовой чистоты семян. 15. Тестирование семян осуществляется в авторизованных/ аккредитованных лабораториях центров тестирования, деятельность которых подлежит официальному надзору на основании Закона о семенах.№ 68 от 5 апреля 2013 года.  IV. Продажа, упаковка и маркировка семян зерновых колосовых культур 16. Семена зерновых культур реализуются, если только они  были официально сертифицированы как «семена категории базисные», «семена категории сертифицированные», «семена сертифицированные первого поколения» или «семена сертифицированные второго поколения». 17. В отступление от пункта 16 настоящих Требований торговля семенами предшествующих поколений семян базисные и необработанными семенами, которые реализуются для переработки, будет осуществляться при условии, что гарантируется их идентичность. 18. В отступление от пунктов 16 и 17 настоящих Требований разрешается: 1) торговля семенами категории базисные, которые не отвечают условиям, предусмотренным в приложении № 3 к настоящим Требованиям относительно всхожести; 2) в случаях, указанных в подпункте 1), принимаются все необходимые меры для того, чтобы поставщик гарантировал всхожесть, которая указывается для торговли на специальной этикетке, содержащей имя, адрес и номер партии. 19. Семена категории базисные и семена категории сертифицированные реализуются только в упакованных и маркированных партиях. 20. Упаковки семян категории базисные и семян категории сертифицированные любого вида закрываются ответственным официальным органом таким образом, чтобы они не могли быть вскрыты без повреждения системы закрытия упаковки или без того, чтобы этикетка, предусмотренная в пункте 24, или упаковка не представляли бы следов манипуляции. 21. Для обеспечения закрытия эта система предполагает, по крайней мере, либо включение в нее ранее указанной этикетки, либо применение официальной печати. Меры, предусмотренные в настоящем пункте, не являются обязательными в случае одноразовой системы закрытия. 22. Распечатанные упаковки могут переопечатываться один или несколько раз только официально. В этом случае на этикетке указывается дата последнего переопечатывания и орган, осуществивший соответствующее закрытие. 23. Упаковки семян категории базисные и категории сертифицированные должны иметь снаружи ранее неиспользованную этикетку в соответствии с  условиями,  установленными в приложении № 5 к настоящим Требованиям, указания  которой должны быть на государственном языке. 24. Цвет этикетки должен быть: 1) белый – для семян категории базисные; 2) синий – для семян категории сертифицированные и сертифицированных семян первого поколения; 3) красный - для сертифицированных семян второго поколения; 4) зеленый - для смесей семян; 5) серый – для несертифицированных окончательно семян, согласно положениям приложения № 6 к настоящим Требованиям. В случае, если на этикетке предусмотрено отверстие, ее крепление обеспечивается наложением печати. 25. Упаковки семян категории базисные любого вида должны содержать отметку на этикетке, если согласно подпункту 1) пункта 18 семена базисные не отвечают условиям, установленным в приложении № 3 к настоящим Требованиям. Они могут быть маркированы клеящимися этикетками и сопровождаться официальным проспектом цвета этикетки, который включает, по крайней мере, указания, предусмотренные в подпунктах 3)-7) пункта 1 приложения № 5 к настоящим Требованиям. 26. При применении этикетки на упаковке необходимо обеспечивать ее прочность при стирании и манипуляции. 27. Упаковки семян категории базисные или семян категории сертифицированные маркируются этикеткой в форме информации поставщика, отпечатанной на самой упаковке. 28. Любая примененная химическая обработка семян категории базисные и категории сертифицированные должна быть указана на этикетке и на упаковке или на ее внутренней части. 29. Разрешается торговля смесями семян разных видов при условии, что перед смешиванием компоненты, входящие в смесь, удовлетворяют требованиям по реализации, предъявляемым  к ним. 30. Для смесей семян, указанных в пункте 29 настоящих Требований, применяются положения пунктов 19-27 настоящих Требований при условии, что цвет этикетки для смесей зеленый. 31. Семена предшествующих селекционных поколений семян категории базисные могут поступить в продажу при следующих условиях: 1) должны быть проверены в соответствии с применяемыми требованиями к базисным семенам на основании Закона  о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года; 2) должны быть упакованы в соответствии с положениями настоящих Требований; 3) упаковки должны быть маркированы, по крайней мере, с указанием следующей информации: a) ответственный официальный орган и страна происхождения или их отличительные аббревиатуры; b) номер партии; c) месяц и год запечатывания или месяц и год последнего официального отбора проб; d) вид, указанный, по крайней мере, под его ботаническим названием, которое может фигурировать в виде аббревиатуры и без имен авторов, написанный латинскими буквами; e) разновидность, указанная, по крайней мере, на латыни; f) отметка «семена предбазисные»; g) количество предшествующих поколений сертифицированных  семян и сертифицированных семян первого поколения; h) этикетка должна быть белого цвета с полосой по диагонали фиолетового цвета; i) единый идентификационный номер; j) указание на этикетке информации о порядке обработки семян пестицидами и регуляторах роста. 32. Необходимо, чтобы семена зерновых колосовых культур: 1) происходили непосредственно: a) из семян базисных или семян сертифицированных из одной или нескольких стран, или; b) из страны, в которой требования к семенам зерновых колосовых культур предоставляют такие же гарантии к их характеристикам, которые, по крайней мере, являются эквивалентными положениям настоящих Требований; или c) в результате скрещивания семян категории базисные, сертифицированных в одной стране, с семенами категории базисные,  сертифицированными в другой из стран в соответствии с литерой b) подпункта 1) настоящего пункта, и собранными в другой стране, которые, по требованию, должны быть сертифицированы как семена категории сертифицированные в каждой из стран, в случае если эти семена были подвержены инспекции; 2) были получены непосредственно из семян сертифицированные предшествующих поколений, воспроизведенных из семян категории базисные. В соответствии с положениями Закона о семенах семена будут сертифицированы как семена категории  базисные, в случае соблюдения условий, предусмотренных для этой категории. 33.  Для продажи импортных семян в количестве более чем 2 кг на этикетке должны быть указаны: 1) вид; 2) сорт; 3) категория; 4) страна-производитель и ответственный официальный орган; 5) страна отправитель; 6) импортер; 7) количество семян; 8) четкое указание, если разновидность генетически модифицирована.  Приложение № 1 к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур   Виды растений, являющихся предметом регламентирования настоящими Требованиями      1.    Avena nuda L.    Голосеменной овес      2.    Avena sativa L. (включает A.  byzantina K. Koch)      Овес обыкновенный (включает овес византийский)      3.    Avena strigosa Schreb    Овес щетинистый      4.    Hordeum vulgare L    Ячмень      5.    Secale cereale L    Рожь      6.    xTriticosecale Wittm. ex A. Camus    Гибриды, полученные   путем специального скрещивания одного вида  Triticum с одним из видов рода Secale      7.    Triticum aestivum L.    Пшеница мягкая      8.    Triticum durum Desf.    Твердая пшеница      9.    Triticum spelta L.    Полбы (Пшеница spelta)      10.    Fagopzrum Esculentum    Гречиха      11.    Panicum Miliaceum    Просо      Приложение № 2 к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур  Условия, которым должна отвечать культура  1. Предшествующие культуры в поле не были несовместимы с производством семян вида и сорта культуры, а поле лишено таких растений, оставшихся из  предшествующих культур. 2. Культура соответствует следующим стандартам в отношении расстояний от соседних источников пыльцы, которые могут привести к нежелательному внешнему опылению:  Таблица 1      Культура    Минимальное расстояние      Secale cereale другие чем гибрид :          для производства семян категории базисные    300м      для производства семян категории сертифицированные    250м      xTtriticosecale, самоопыляющиеся сорта:          для производства семян категории   базисные    50м      для производства семян   категории сертифицированные    20м      Данные расстояния могут быть проигнорированы, если есть достаточная защита от любого нежелательного внешнего опыления. 3. Культура должна иметь достаточную сортовую идентичность и сортовую чистоту или, в случае культур, полученных из инбредных линий - достаточную идентичность и чистоту в отношении их характеристик. Что касается производства семян гибридных сортов, вышеизложенные положения применяются также к характеристикам компонентов, в том числе к мужской стерильности или к восстановлению фертильности.  Secale cerealе, другие чем гибриды: количество растений видов сельскохозяйственных культур, которые могут быть явно признаны как несоответствующие данному сорту, не должно превышать: одно на  30 м 2 - для производства семян категории базисные; одно на 10 м 2 - для производства семян категории сертифицированные. 4. Гибриды Secale cereale: 1) культура соответствует следующим нормам в отношении расстояния от соседних источников пыльцы, которые могут привести к нежелательному внешнему опылению:  Таблица  2       Культура    Минимальное  расстояние, м      Для производства семян  категории базисные    -      В случае использования мужской стерильности    1000 м      В случае неиспользования мужской   стерильности    600 м      Для производства семян категории сертифицированные    500 м     2) культура имеет достаточную идентичность и чистоту в отношении характеристик компонентов, в том числе мужскую стерильность. В частности, культура соблюдает следующие другие условия: а) количество растений возделываемого вида, которые могут быть явно признаны как несоответствующие компоненту, не должно превышать: одно на 30 м 2 - для производства семян категории базисные; одно на 10 м2 - для производства семян категории сертифицированные; при инспекциях в поле данная норма применяется только к женскому компоненту; b) для семян базисных, в случае использования мужской  стерильности, уровень стерильности мужского стерильного компонента составляет по меньшей мере 98%; c) при необходимости сертифицированные семена производятся в смешанной культуре женского компонента мужской стерильности с мужским компонентом,  восстанавливающим мужскую фертильность. 5. Культуры, предназначенные для производства гибридных семян Avena nuda, Avena sativa, Avena strigosa, Hordeum vulgare, Triticum aestivum, Triticum durum, Triticum spelta и  xTriticosecale самоопыляющиеся: 1) культура отвечает следующим условиям относительно  расстояний от соседних источников пыльцы, которые могут привести к нежелательному внешнему опылению: а) минимальное расстояние между женским компонентом и любым другим сортом того же вида составляет 25 м, меньше, чем к культуре мужского компонента; b) это расстояние может быть не учтено, если есть достаточная защита от любого нежелательного внешнего опыления; 2) культура имеет достаточную идентичность и чистоту в  отношении характеристик компонентов. Если семена производятся с использованием химического агента  гибридизации, культура отвечает следующим другим условиям: а) минимальная сортовая чистота каждого компонента должна быть следующей: Avena nuda, Avena sativa, Avena strigosa, Hordeum vulgare, Triticum aestivum, Triticum durum и Triticum spelta -  99,7 %; xTriticosecale самоопыляемые - 99,0 %; b) минимальная гибридность должна составлять 95%. Процент гибридности оценивается по современным международным методам в той мере, в которой такие методы существуют.     Если гибридность определяется при тестировании семян предварительно до сертификации, определение гибридности при  инспекциях в поле не требуется. 6. Вредные организмы, снижающие полезность семян, особенно Ustilaginaceae, присутствуют на минимально возможном уровне. 7. Соблюдение вышеуказанных условий проверяется в случае семян категории базисные при инспекциях в поле, а в случае семян категории сертифицированные - либо при проведении инспекций в поле, либо при проведении проверок под официальным надзором. Такие инспекции в поле выполняются с соблюдением следующих условий: 1) состояние и уровень развития культуры позволяют адекватное обследование; 2) количество инспекций в поле должно быть не менее: а) для Avena nuda, Avena sativa, Avena strigosa, Hordeum vulgare, xTriticosecale, Triticum aestivum, Triticum durum, Triticum spelta, Secale cereale – одна: для  сортов со  свободным  опылением – одна; для инбредных линий или гибридов – три; 3) размер, число и распределение участков поля инспектируются для проверки соблюдения условий, перечисленных в настоящем приложении, которые определяются в соответствии с процедурами, установленными ответственным государственным органом.  Приложение № 3  к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур Условия, которым должны отвечать семена зерновых колосовых культур 1. Семена категории  базисные имеют следующую идентичность и сортовую чистоту: В частности, семена перечисленных ниже видов отвечают следующим условиям: 1) Avena nuda, Avena sativa, Avena strigosa, Hordeum vulgare, Triticum aestivum, Triticum durum, Triticum spelta  другие, чем гибриды в каждом случае:  Таблица 1      Категория    Минимальная  сортовая чистота  (%)      Семена базисные    99,9      Семена сертифицированные   первого поколения    99,7      Семена сертифицированные второго   поколения    99,0     Минимальная сортовая чистота обследуется в основном полевыми инспекциями, проводимыми в условиях, указанных в приложении № 2 к настоящим Требованиям; 2) самоопыляющиеся сорта Triticosecale, другие чем гибриды:  Таблица 2       Категория    Минимальная  сортовая чистота  (%)      Семена базисные    99,7      Семена сертифицированные   первого поколения    99,0      Семена сертифицированные второго   поколения    98,0     Минимальная сортовая чистота обследуется в основном полевыми инспекциями, проводимыми в условиях, указанных в приложении № 2 к настоящим Требованиям; 3) гибриды Avena nuda,  Avena sativa,  Avena strigosa,  Hordeum vulgare, Triticum aestivum, Triticum durum, Triticum spelta и xTriticosecale самоопыляющиеся: минимальная сортовая чистота семян категории сертифицированные составляет 90%. Она экзаменуется в рамках тестов, выполняемых авторизованными/аккредитованными лабораториями.  4) гибриды Secale  cereale: Семена освидетельствуются как семена категории сертифицированные,  только если учитываются результаты официального постконтрольного теста, выполненного на образцах семян категории базисные, официально отобранных  и выполненных на протяжении вегетационного периода семян, представленных для сертификации как семена категории сертифицированные, для проверки, если семена категории базисные отвечают положениям  настоящих Требований для семян базисных с точки зрения идентичности и чистоты применимых к характеристикам компонентов, в том числе мужской стерильности. 2. Семена соответствуют условиям в таблице 3 в отношении всхожести, специфической чистоты и содержания семян других видов растений:  Таблица  3              Виды и  категории        Минимальная всхожесть (% чистых семян)        Минимальная  аналитическая  чистота (% массы)    Максимальное содержание количества семян   других видов растений в образце с весом, указанным в колонке 4 приложения № 4 к настоящим Требованиям   (всего по колонке)      другие виды растений а)    другие виды  зерновых    виды растений,   другие,   кроме  зерновых    Avena fatua,  Avena sterilis,  Lolium  temulentum    Raphanus  raphanistrum,  Agrostemma  githago        Avena sativa,   Avena strigosa, Hordeum vulgare,Triticum aestivum, Triticum durum, Triticum spelta:                                  1    2    3    4    5    6    7    8      - семена базисные    85    99    4    1 b)    3    0 c)    1      - семена   сертифицированные первого   и второго поколения      85 d)      98      10      7      7      0 c)      3      Avena nuda:                                  - семена базисные    75    99    4    1 b)    3    0 c)    1      - семена   сертифицированные первого   и второго поколения      75 d)      98      10      7      7      0 c)      3      Secale cereale:                                  - семена базисные    85    98    4    1 b)    3    0 c)    1      - семена   сертифицированные    85    98    10    7    7    0 c)    3      xTriticosecale:                                  - семена базисные    80    98    4    1 b)    3    0 c)    1      - семена   сертифицированные первого   и второго поколения      80      98      10      7      7      0 c)      3         другие условия, применимые в случае, когда на них есть ссылка в таблице 3 настоящего приложения:      a) максимальное содержание семян, указанное в колонке 4, включает также семена видов, указанных в колонках 5-8; b) второе семя не считается примесью, если вторая проба того же веса не содержит семена других видов злаков; c) наличие одного семени Avena fatua, Avena sterili s или Loliumtemulentum в образце с установленным весом не должно рассматриваться как примесь, если второй образец такого же веса не содержит семян данных видов; d) в случае сортов Hordeum  vulgare (голосеменной ячмень) требуемая минимальная всхожесть семян снижается до 75% чистых семян. Официальная этикетка должна содержать отметку     «Минимальная всхожесть - 75%». 3. Вредные организмы, снижающие пригодность семян, должны быть на минимально возможном уровне. В частности, семена отвечают условиям  в таблице  4 относительно Claviceps purpurea (максимальное количество склероций или фрагменты склероций  в образце), исходя из веса,  указанного в колонке 4 приложения № 4 к настоящим Требованиям.  Таблица  4        Категория    Claviceps purpurea, (%)      Зерновые, другие, чем гибриды Secale cereale :          семена базисные    1      семена сертифицированные    3      Гибриды Secale cereale :          семена базисные    1      семена сертифицированные    4 (*)      * Присутствие пят и склероций или фрагмент ов склероций образца установленного веса считается   соответствующим нормам, в случае если  второй образец такого же веса содержит максимум до четырех склероций  или фрагмент ов склероций       Приложение № 4 к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур   Масса партий и проб                   Название видов            Максимальный вес партии, тонн        Минимальный вес пробы, отобранной из партии, граммов    Вес пробы, использованной для определения количества семян, указанных в колонках 4-8  таблицы  3 и  пункта 3  приложения  3 к настоящим Требованиям, грамм        Avena nuda, Avena   sativa, Avena strigosa, Hordeum vulgare, Triticum aestivum, Triticumdurum, Triticum spelta, Secale   cereale, xTriticosecale        30        1000        500        Максимальный вес одной партии не должен быть превышен более чем на 5%.  Приложение № 5 к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур   Требования к этикетке  Необходимые отметки: 1. Для семян категории  базисные и семян категории  сертифицированные: 1) органы сертификации и их логотип; 2) номер партии; 3) месяц и год упаковки в виде отметки: «закрыто…» (месяц и год); или 4) месяц и год последнего отбора в виде отметки: «отобрано…» (месяц и год); 5) вид, указанный хотя бы под его ботаническим названием, которое может быть представлено в сокращенном виде и без имен авторов, на латыни; 6) сорт, указанный хотя бы на латыни; 7) биологическая категория; 8) страна-производитель. По требованию может быть включено наименование производителя; 9) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество семян; В случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покровных веществ или твердых добавок необходимо указать природу добавки, а также приблизительное соотношение между весом чистых семян и общим весом; 10) в случае сортов, которые являются гибридами или инбредными линиями: а) для семян категории базисные, для которых гибриды или инбредные линии, которым принадлежат семена, были официально приняты; указывается название данного компонента, под которым были официально приняты с или без ссылки на конечный сорт, сопровождаемое в случае гибридов или инбредных линий, предназначенных  только в качестве компонентов для конечных сортов, словом «компонент»; b) для других семян категории базисные: указывается название компонента, к которому принадлежат семена базисные, которое будет указано в закодированном виде вместе со ссылкой на конечный сорт, с или без ссылки на его функцию (мужскую или женскую) и сопровождается словом «компонент»; c) для семян категории сертифицированные: указывается название сорта, к которому принадлежат семена,  сопровождаемое словом «гибрид»; 11) в случае если, по крайней мере, всхожесть  была подвергнута новому анализу, могут быть указаны слова «повторный анализ ... (месяц и год)» и служба, ответственная за повторное тестирование. Такая информация может быть предоставлена ​​на официальной виньетке, плотно прилегающей к этикетке. 2. Для смесей семян: 1) «Смесь ...» (виды); 2) служба, осуществляющая закрытие; 3) номер партии; 4) месяц и год закрытия в виде отметки: «закрыто…(месяц и год)»; 5) вид, категория, страна-производитель и процент массы каждого компонента, название вида  указывается, по крайней мере, латинским шрифтом; 6) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество семян; 7) в случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покровных веществ или твердых добавок – необходимо указать природу добавки, а также приблизительное соотношение между весом чистых семян и общим весом. 8) в случае, если, по крайней мере,  всхожесть была подвергнута новому  анализу, могут быть указаны слова «повторный анализ... (месяц и год)», а также служба, ответственная за повторное тестирование. Соответствующая информация может быть предоставлена ​​на официальной виньетке, плотно прилегающей к этикетке; 9) минимальные размеры – 110 мм × 67 мм.  Приложение № 6 к Требованиям к качеству и торговле семенами зерновых колосовых культур   Этикетка и документ, предусмотренные для семян, несертифицированных окончательно 1. Информация, которая должна фигурировать на этикетке: 1) официальный орган, ответственный за инспекцию в поле, и страна-производитель или их сокращенный вариант; 2) вид, по крайней мере, на латыни или под его ботаническим наименованием в сокращенном виде и без фамилий авторов, под общим названием, или обоими названиями; 3) сорт, указанный, по крайней мере, на латыни, в случае сортов (инбредных линий, гибридов), предназначенных только в качестве компонентов гибридных сортов, добавляется слово «компонент»; 4) категория; 5) в случае гибридных сортов – слово «гибрид»; 6) номер партии или поля; 7) декларированная масса нетто или брутто; 8) отметка «семена, окончательно не сертифицированные». 2. Информация, которая должна фигурировать в документе: 1) орган, выдавший документ; 2) вид, по крайней мере, на латыни, под его ботаническим наименованием в сокращенном виде и без фамилий авторов, под общим названием или обоими названиями; 3) сорт, по крайней мере, на латыни; 4) категория; 5) номер используемых семян и наименование страны; 6) номер партии или поля; 7) площадь возделываемого поля для производства партии, к которой относится документ; 8) количество собранных семян и количество упаковок; 9) количество поколений, следующих за семенами базисными, в случае семян категории сертифицированные; 10) подтверждение соблюдения условий культурой, от которой происходят соответствующие семена, при необходимости. 11) результаты предварительного анализа семян, при необходимости.     