    DCNH410/2015 Внутренний номер:  369998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 410 от  30.09.2015   o включении герба и флага Института филологии Академии наук Молдовы в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 804  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить герб и флаг Института филологии Академии наук Молдовы, утвержденные Решением Ученого совета института № 1 от 7 февраля 2008 года (приложения 1 и 2), в Общий гербовник Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                     Марьяна ШЛАПАК № 410-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 410-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Института филологии  Геральдическое описание В овальном щите, в лазуревом поле стоящая в фас муза Каллиопа, смотрящая влево, облаченная в длинный хитон и обутая в сандалии, все серебряное, увенчанная золотой диадемой и держащая в правой руке золотой же стилос, а в левой – восковую табличку того же металла.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 410-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Института филологии  Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3), в середине которого в обрамлении открытого овального венка, составленного из двух белых ивовых ветвей, изображена стоящая в фас муза Каллиопа, смотрящая влево, облаченная в длинный хитон и обутая в сандалии, все также белое, увенчанная желтой диадемой и держащая в правой руке желтый же стилос, а в левой – восковую табличку того же цвета.     