    DCNH394/2015 Внутренний номер:  369982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 394 от  30.09.2015   o включении некоторых корпоративных символов Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 788  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить следующие корпоративные символы Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, утвержденные Приказом Министра юстиции № 123 от 18 марта 2003 года, в Общий гербовник Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) корпоративный цвет – красный яркого темно-красного бордового оттенка, не уходящего в коричневый, соответствует формуле 202 C в системе Pantone, формуле 30.100.80.30 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 135.33.46 в системе аддитивной цветовой модели RGB.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                         Марьяна ШЛАПАК № 394-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 394-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Департамента пенитенциарных учреждений  Геральдическое описание  В темно-червленом поле серебряная крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же металла, внизу справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 394-IV.01 от 30 сентября 2015 года     Флаг Департамента пенитенциарных учреждений  Описание Флаг представляет собой прямоугольное темно-красное полотнище (2:3), в середине которого белая крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой желтая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же цвета, внизу справа – белой геральдической розой и слева – белым же убывающим полумесяцем.      