    *HGC756/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  369901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 756 от  07.10.2011   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 831  В соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования №156-XIV от 14 октября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст.247), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                         Валентина Булига министр финансов                                                                     Вячеслав Негруцa № 756. Кишинэу,7 октября 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства №756 от 7 октября 2011г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства 1. В Положение о порядке исчисления пенсий государственного социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 328 от 19 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 61-62, ст. 396), внести следующие изменения и дополнения: а) в подпункте b) пункта 11  абзац «2% - 1) надбавка за каждый год страхового стажа, превышающий необходимый в соответствии с частью  (1) статьи 42 Закона о пенсиях, определяемый из застрахованного дохода с точностью до двух знаков после запятой;», перед словами «застрахованного дохода» дополнить словом «среднемесячного»; b) пункт 12 перед словами «застрахованного дохода» дополнить словом «среднемесячного»; с) пункт 13 перед словами «застрахованного дохода» дополнить словом «среднемесячного»; d) в пункт 33 в обоих случаях слова «минимальной пенсии» заменить словами «минимальной индексированной пенсии»; е)  в пункте 37 слова «в учитываемом периоде» заменить словами «за учитываемый период», а слова «и включаются в доход за тот месяц, в котором они были начислены» исключить; f) в пункте 46 слова «Министерства экономики и торговли» заменить словами «Министерства труда, социальной защиты и семьи»; g)  в пункте 51 слова «тарифная ставка для категорий по первому разряду оплаты труда национальной экономики» заменить словами «минимальная заработная плата по стране»; h) в пункте 56 слова «Министерства экономики и торговли» заменить словами «Министерства труда, социальной защиты и семьи»; i) дополнить главой VI1  следующего содержания:   «VI 1 . Исчисление пенсий отдельным категориям работников культуры 61 1 . При условии оставления работы в занимаемых должностях назначаются пенсии отдельным категориям работников государственных и муниципальных учреждений культуры и искусства национального значения: а) артистам балета, артистам профессиональных танцевальных ансамблей при страховом стаже не менее 20 лет как у мужчин, так и у женщин; b) артистам цирка, музыкантам, играющим на духовых инструментах, при страховом стаже не менее 25 лет как у мужчин, так и у женщин (учитываются и предусмотренные в подпункте а) должности). 61 2 . Размер пенсии, назначенной на основании пункта 611 настоящего Положения, составляет 42 процента среднемесячного застрахованного дохода за последние пять лет деятельности в должностях,  предусмотренных в Перечне должностей, дающих право на эту категорию пенсии некоторым категориям  работников культуры, утвержденном Правительством 61 3 . Застрахованный доход, полученный до 1 января 1999 года, актуализируется путем умножения индивидуального коэффициента пенсионера, определенного за соответствующий период, на среднемесячную заработную плату по стране за год, предшествующий году назначения пенсии. 61 4 . Индивидуальный коэффициент представляет собой отношение суммы заработной платы за последние 60 месяцев подряд (независимо от длительности перерывов в работе) деятельности, дающей право на этот вид пенсии, и суммы средней заработной платы по стране за этот период, но не может превышать 5,0. 61 5 . Застрахованный доход, полученный после 1 января 1999 года, учитывается в реальном исчислении. 61 6 . При наличии дохода как в период до 1 января 1999 года, так и после 1 января 1999 года, среднемесячный застрахованный доход определяется как средняя величина среднемесячных застрахованных доходов, определяемых отдельно для каждого из этих двух периодов». 2. В Положение о порядке назначения и выплаты пенсий государственным служащим, утвержденное Постановлением Правительства № 412 от 22 апреля 2004 года «Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: а) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Застрахованные лица со статусом государственного служащего имеют право на пенсию в соответствии со статьей 44 Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования (в дальнейшем - Закон) в случае подтверждения необходимого страхового стажа, предусмотренного в части (11) статьи 42, из которого не менее 15 лет на государственной службе, - при достижении пенсионного возраста, предусмотренного в части (2) статьи 44 Закона.»; b) в пункте 3 слова «в части (1) статьи 42» заменить словами «в части (11) статьи 42»; с) пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Размер пенсии, установленной согласно пунктам 2 и 3 настоящего Положения, составляет 75% среднемесячного застрахованного дохода, определяемого в соответствии со статьей 45 Закона.»; d) пункт 11 после слов «Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г.» дополнить текстом «(утратившего силу 1 января 2009 года) и Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 г.»; пункт 12 исключить; пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. В страховой стаж на государственной службе включаются периоды работы: а) на государственных должностях в центральных и местных органах публичной власти, указанных в приложении 1 к Закону о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. (утратившему силу с 1 января 2009 года) и в приложении 1 к Закону о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 г.; b) на государственных должностях в органах государственной власти, действовавших на территории Республики Молдова до вступления в силу Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (утратившего силу 1 января 2009 года), в установленном Правительством порядке; c) на руководящих должностях в органах центрального и местного публичного управления, занимаемых путем назначения или избрания (член Правительства, председатель и заместитель председателя района, председатель и заместитель председателя уездного совета или районного исполнительного комитета, примар и заместитель примара муниципия, города, коммуны, села, председатель городского, сельского совета, претор); d) в качестве Председателя, заместителя Председателя Народного собрания Гагаузии или в качестве депутата, занимающего оплачиваемую должность в Народном собрании; e) в качестве депутата в постоянно действующем Парламенте либо на одной из оплачиваемых должностей в Парламенте двенадцатого созыва или в Верховном Совете Молдавской ССР; f) в должности судьи, прокурора, следователя прокуратуры или офицера информации и безопасности, если за соответствующие периоды были уплачены взносы обязательного государственного социального страхования; g) в международных организациях и учреждениях в качестве представителя органов публичной власти Республики Молдова в должностях, не связанных с техническим обслуживанием этих организаций и учреждений, если за эти периоды были уплачены взносы обязательного государственного социального страхования; h) в оплачиваемых должностях (в том числе выборных) в аппаратах Центрального Комитета, районных и городских комитетов Коммунистической партии Молдовы до 27 августа 1991 года, в оплачиваемых должностях (в том числе выборных) в аппаратах межотраслевых и отраслевых профсоюзных органов республиканского уровня до 30 мая 1993 года, за исключением должностей, связанных с техническим обслуживанием; i) в качестве членов избирательных органов и членов рабочих аппаратов этих органов, государственным служащим, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы на избирательный период»; g) названии IV главы после слова «среднемесячного» дополнить словом «застрахованного»; h) в пункте 14: абзац первый исключить; в абзаце втором слова «частями (1) и (4)» заменить словами «частями (1) и (3)» а перед словом «дохода» дополнить словом «застрахованного»; абзац третий перед словом «доход» в обоих случаях дополнить словом «застрахованный», перед словом «доходов» - словом «застрахованных», а слова «Министерства экономики и торговли» заменить словами «Министерства труда, социальной защиты и семьи»; в абзаце пятом в обоих случаях перед словом «дохода» дополнить словами «среднемесячного застрахованного»; i) в пункте 15: абзацы первый и второй перед словом «доход» дополнить словом «застрахованный»; в абзаце третьем слова «в учитываемый период» заменить словами «за учитываемый период», а текст « , и включаются в доход за тот месяц, в котором были получены. Выплаты, выплачиваемые после назначения пенсии, то есть в месяце, не вошедшем в учитываемый период, не могут быть учтены при исчислении пенсии.» исключить; j) в пункте 16: в абзацах  первом и третьем слово «Доход» заменить словами «Застрахованный доход»; в абзаце, четвертом слова «согласно части (5) статьи 25 Закона о государственной службе N 443-XIII от 4 мая 1995 года» заменить словами «согласно части (3) статьи 42 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года»; k) пункт 19 дополнить в конце словами «независимо от имеющихся доходов, подлежащих государственному социальному страхованию»; l) пункт 26 изложить в следующей редакции: «26. Пенсия, своевременно не выплаченная в связи со смертью получателя, выплачивается, в том числе за месяц, в котором получатель умер, супругу, родителям, детям или в случае отсутствия таковых лицу, представившему доказательства того, что оно понесло расходы на погребение.». 3. В Положение о порядке исчисления и подтверждения страхового стажа для назначения пенсий, утвержденное Постановлением Правительства № 417 от 3 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-55, ст. 499), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: а) в пункте 13 слова «30 лет» заменить словами «страховой стаж, предусмотренный в частях (1) и (11) статьи 42 Закона о пенсиях»; b) в абзаце втором  пункта 19 слова «в пенсионный фонд Республики Молдова» исключить.   