    DCNH407/2015 Внутренний номер:  369995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 407 от  30.09.2015   o включении герба и флага Института философии, социологии и политологии Академии наук Молдовы в Общий гербовник Республики Молдова в раздел публичных символов, выведенных из обращения  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 801  На основании пункта b) части (1) статьи 13 и части (3) статьи 15 Закона о публичных символах, а также пункта 35 Положения об Общем гербовнике Республики Молдова Национальная комиссия по геральдике принимает решение: Включить герб и флаг Института философии, социологии и политологии Академии наук Молдовы, утвержденные Решением Ученого совета института № 8 от 20 ноября 2007 года (приложения 1 и 2), в Общий гербовник Республики Молдова в раздел публичных символов, выведенных из обращения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                            Марьяна ШЛАПАК № 407-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 407-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Института философии, социологии и политологии  Геральдическое описание В овальном щите в лазуревом поле золотая пятиугольная геральдическая крепость острием вниз, из середины которой возрастает серебряное оливковое дерево.   Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 407-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Института философии, социологии и политологии  Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3), в середине которого желтая пятиугольная геральдическая крепость острием вниз, из середины которой возрастает белое оливковое дерево.     