    DCNH393/2015 Внутренний номер:  369981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 393 от  30.09.2015   o включении некоторых корпоративных символов Национального центра по борьбе с коррупцией в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 787  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить следующие корпоративные символы Национального центра по борьбе с коррупцией, утвержденные Решением Коллегии Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 2 от 14 марта 2003 года, в Общий гербовник Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) эмблема «Орел Национального центра по борьбе с коррупцией» (приложение 2); c) флаг (приложение 3); d) корпоративный цвет – синий тёмно-синего оттенка, соответствует формуле 2747 C в системе Pantone, формуле 100.90.0.30 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK, формуле 20.30.120 в системе аддитивной цветовой модели RGB. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                          Марьяна ШЛАПАК № 393-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 393-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Национального центра по борьбе с коррупцией  Геральдическое описание   В темно-лазуревом поле золотой орел с опущенными крыльями, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе меч того же металла, в левой – серебряный же Меркуриев жезл, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 393-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Эмблема «Орел Национального центра по борьбе с коррупцией»  Геральдическое описание Эмблема представляет собой золотого орла с опущенными крыльями, несущего в клюве серебряный крест, в правой лапе меч того же металла, в левой – серебряный же Меркуриев жезл, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми.   Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 393-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Национального центра по борьбе с коррупцией  Описание Флаг представляет собой прямоугольное темно-синее полотнище (2:3), в середине которого орел Национального центра по борьбе с коррупцией (желтый орел с опущенными крыльями, несущий в клюве белый крест, в правой лапе меч того же цвета, в левой – белый же Меркуриев жезл, а на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный наложенной желтой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также желтыми).     