    HCSFRC4/2017 Внутренний номер:  369925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО РАДИОЧАСТОТАМ   РЕШЕНИЕ Nr. 4 от  09.03.2017   об утверждении изменений и дополнений в Национальную таблицу распределения полос частот  Опубликован : 21.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-132 
    статья № : 830  На основании положений статьи 33 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями, и пунктов 6, 7 и 18 Положения о Государственной комиссии по радиочастотам, утвержденного Постановлением Правительства № 544 от 12.06.1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 46-47, ст.489), с последующими изменениями и дополнениями, Государственная комиссия по радиочастотам ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения в Национальную таблицу распределения полос частот, согласно приложению № 1. 2. Публичному учреждению «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» обеспечить и профинансировать: перевод изменений, согласно приложению № 1, на английский и русский языки; опубликование настоящего решения в Официальном мониторе Республики Молдова; организацию предоставления измененного формата Национальной таблицы распределения полос частот для размещения на европейском информационном портале о спектре радиочастот (EFIS, ECO); публикацию измененной Национальной таблицы распределения полос частот на государственном, английском и русском языках на сайте www.cnfr.md ; выпуск измененной Национальной таблицы распределения полос частот: - на государственном языке – 50 экземпляров; - на английском языке – 25 экземпляров; - на русском языке – 25 экземпляров.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО РАДИОЧАСТОТАМ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                     Октавиан КАЛМЫК № 4. Кишинэу, 9 марта 2017 г.  Приложение к Решению Государственной комиссии по радиочастотам № 4 от 9 марта 2017 г.   Изменения и дополнения в Национальную таблицу распределения полос частот Национальная таблица распределения полос частот, утвержденная Решением Государственной комиссии по радиочастотам № 11 от 27.04.2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 91-93, ст.340), с последующими изменениями и дополнениями, изменяется и дополняется следующим образом: 1. Во всем тексте Национальной таблицы распределения полос частот: фраза “Резолюция 223 (Пер. ВКР-12)” заменяется фразой “Резолюция 223 (Пер. ВКР-15)”; фраза “Резолюция 212 (Пер.ВКР-97)” заменяется фразой “Резолюция 212 (Пер.ВКР-15)”; фраза “Резолюция 741 (Пер. ВКР-12)” заменяется фразой  „Резолюция 741(Пер. ВКР-15)”; фраза “Резолюция 114 (Пер. ВКР-12)” заменяется фразой „Резолюция 114 (Пер. ВКР-15)”; фраза “Резолюция 748 (Пер. ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 748 (Пер. ВКР-15)”; фраза “Резолюция 418 (Пер. ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 418 (Пер.ВКР-15)”; слова ”Регламент Радиосвязи” заменяются словами ”Регламент радиосвязи МСЭ”; 2. В § 1.1 слова ”Международного Союза Электросвязи” заменяются фразой ”МСЭ” 3. Содержание параграфа 1.3 Описание Национальной таблицы распределения полос частот, изменяется и излагается в следующей редакции: ”§ 1.3 Описание Национальной таблицы распределения полос частот Национальная таблица распределения полос частот (НТРПЧ) состоит из пяти колонок: Колонки, соответствующие национальному распределению, имеют следующее содержание: Колонка 1 – Международное распределение для Района 1. Полоса частот - Службы - Примечания. Содержит распределение полос частот для разных служб радиосвязи для стран Района 1. Содержание данной колонки идентично содержанию первой колонки таблицы распределения полос частот статьи 5 Регламента радиосвязи МСЭ. Колонка 2 – Полоса частот – Служба. Содержит полосы  частот и радиослужбы, которым распределены эти полосы в Республике Молдова. Данное распределение соответствует положениям статьи 5 Регламента радиосвязи МСЭ. Колонка 3 - Примечания - содержит кодовый номер международных и национальных примечаний. Коды имеют следующее значение: - код типа 5.317A соответствует номеру, по которому записаны соответствующие примечания в Статье 5 Регламента радиосвязи МСЭ. Тексты данных примечаний представлены в приложении 1 НТРПЧ. - Трехзначные коды с примыкающими буквами РН соответствуют национальным примечаниям.Тексты данных примечаний представлены в приложении 2 НТРПЧ. Примечания являются неотъемлемой частью НТРПЧ. Колонка 4 – Возможные применения – содержит возможные радиоприменения в рамках полосы частот. Колонка 5 - Категория использования – указывает категорию использования полос частот в Республике Молдова, а именно: - ПР - означает, что соответствующая полоса частот предназначена для исключительного использования радиоэлектронными средствами правительственного назначения (оборона, государственная безопасность, правительственная связь, гражданская оборона, полиция). Присвоение частот в этих полосах производится заинтересованными ведомствами; - ГР - означает, что соответствующая полоса частот предназначена для исключительного использования радиоэлектронными средствами неправительственного назначения. Выделение и присвоение частот в этих полосах производится Национальным агентством по регламентированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий; - СИ - означает, что соответствующая полоса частот предназначена для совместного использования радиоэлектронными средствами правительственного и неправительственного назначения. Координация частот в этих полосах производится заинтересованными ведомствами и Национальным радиочастотным центром. Службы радиосвязи могут иметь две категории приоритетности: - первичная; - вторичная; Службы с одинаковой категорией приоритетности имеют одинаковые права на использование частот. Станции вторичной службы: a) не должны создавать вредные помехи станциям первичной службы, чьи частоты были присвоены ранее или предположительно будут присвоены позже; b) не могут требовать защиты от вредных помех, создаваемых станциями первичной службы, чьи частоты были присвоены ранее или предположительно будут присвоены позже; c) имеют право на защиту от вредных помех, создаваемых станциями той же вторичной службы или других вторичных служб, чьи частоты предположительно будут присвоены позже. Если в НТРПЧ указывается, что какая-либо служба может быть использована в некой полосе частот, не создавая вредных помех, это также означает, что данная служба не будет требовать защиты от вредных помех, создаваемых другими службами, чьи частоты были выделены в соответствии с НТРПЧ. Категория приоритетности, под которой служба может использовать данную полосу частот, напечатаны в НТРПЧ соответственно: - прописными буквами (например, ФИКСИРОВАННАЯ) для служб, использующих данную полосу частот на первичной основе; - строчными буквами (например, Фиксированная), для служб, использующих данную полосу частот на вторичной основе. Для разграничения полос частот была принята условная норма, по которой частота, соответствующая нижнему пределу, относится к данной полосе, а частота, соответствующая верхнему пределу, относится к следующей полосе частот. Примечание. Использование радиоэлектронных средств в соответствии с Национальной таблицей распределения полос частот разрешено только при условии соблюдения действующих стандартов, регламентов в области радиосвязи и процедур авторизации.” 4.	Непосредственно в Таблице:  таблица 36. В приложении 1 „Сноски РР”: - Сноска 5.96 дополняется фразой “Германия”; - В сносках 5.132B, 5.133A, 5.145B, 5.149A, 5.158, 5.159 исключается фраза “Австрия”; - После сноски 5.133A вводится новая сноска 5.133B в следующей редакции: „5.133B Максимальная излучаемая мощность станций любительской службы, использующих полосу частот 5351,5–5366,5 кГц, не должна превышать 15 Вт (э.и.и.м.). Однако в Районе 2 в Мексике максимальная излучаемая мощность станций любительской службы, использующих полосу частот 5351,5–5366,5 кГц, не должна превышать 20 Вт (э.и.и.м.). В следующих странах Района 2: в Антигуа и Барбуде, Аргентине, на Багамских островах, в Барбадосе, Белизе, Боливии, Бразилии, Чили, Колумбии, Коста-Рике, на Кубе, в Доминиканской Республике, Доминике, Сальвадоре, Эквадоре, Гренаде, Гватемале, Гайане, Гаити, Гондурасе, на Ямайке, в Никарагуа, Панаме, Парагвае, Перу, Сент-Люсии, Сент-Китс и Невисе, Сент-Винсенте и Гренадинах, Суринаме, Тринидаде и Тобаго, Уругвае, Венесуэле, а также на заморских территориях Нидерландов в Районе 2, максимальная излучаемая мощность станций любительской службы, использующих полосу частот 5351,5–5366,5 кГц, не должна превышать 25 Вт (э.и.и.м.). (ВКР-15).”; - Сноска 5.161B изменяется и излагается в следующей редакции: „5.161B Заменяющее распределение: в Албании, Германии, Армении, Австрии, Беларуси, Бельгии, Боснии и Герцеговине, Кипре, Ватикане, Хорватии, Дании, Испании, Эстонии, Финляндии, Франции, Греции, Венгрии, Ирландии, Исландии, Италии, Латвии, бывшей югославской Республике Македонии, Лихтенштейне, Литве, Люксембурге, на Мальте, в Молдове, Монако, Черногории, Норвегии, Узбекистане, Нидерландах, Португалии, Кыргызстане, Словакии, Чешской Республике, Румынии, Соединенном Королевстве, Сан-Марино, Словении, Швеции, Швейцарии, Турции и Украине полоса частот 42–42,5 МГц распределена фиксированной и подвижной службам на первичной основе. (ВКР-15)”; - В сноске 5.201 исключается слово “Ангола”; - В сноске 5.208B фраза “2 655-2 670 МГц, 2 670-2 690 МГц” заменяется фразой “2655-2690 МГц”; - В сноске 5.221 исключается слово “Тайланд” и дополняется словами “Джибути” и ”Грузия”; - Сноски 5.222, 5.223, 5.224A и 5.224B  исключаются; - После сноски 5.228A вводится новая сноска 5.228AA в следующей редакции: “5.228AA Использование полос частот 161,9375–161,9625 МГц  и 161,9875–162,0125 МГц морской подвижной спутниковой службой (Земля-космос) ограничено системами, которые работают в соответствии с приложением 18. (ВКР-15)”; - Сноска 5.260 исключается; - После сноски 5.264 вводится новая сноска 5.265 в следующей редакции: “5.265 В полосе частот 403–410 МГц применяется Резолюция 205 (Пересм. ВКР-15)”; - Сноска 5.268 изменяется и излагается в следующей редакции: “5.268 Использование полосы частот 410–420 МГц службой космических исследований ограничено линиями связи космос-космос с находящимися на орбите пилотируемыми космическими аппаратами. Плотность потока мощности у поверхности Земли, создаваемая излучениями от передающих станций службы космических исследований (космос-космос) в полосе частот 410–420 МГц, не должна превышать  –153 дБ(Вт/м2) при 0° ≤ δ ≤ 5°, –153 + 0,077 (δ – 5) дБ(Вт/м2) при 5° ≤ δ ≤ 70° и –148 дБ(Вт/м2) при 70° ≤ δ ≤ 90°, где δ – угол прихода радиоволны, а эталонная ширина полосы равна 4 кГц. В этой полосе частот станции службы космических исследований (космос-космос) не должны требовать защиты от станций фиксированной и подвижной служб или ограничивать их использование и развитие. Пункт 4.10 не применяется. (ВКР-15)”; - В сноске 5.279A фраза “МСЭ-R SA.1260-1” заменяется фразой “МСЭ-R RS.1260-1”; - В сноске 5.286AA фраза “Резолюция 224 (Пересм. ВКР-12)” заменяется фразой “Резолюция 224 (Пересм. ВКР-15)”; - Сноска 5.287 изменяется и излагается в следующей редакции: “5.287 Использование полос частот 457,5125–457,5875 МГц и 467,5125–467,5875 МГц морской подвижной службой ограничивается станциями внутрисудовой связи. Характеристики оборудования и план размещения каналов должны соответствовать Рекомендации МСЭ-R M.1174-3. Использование этих полос частот в территориальных водах осуществляется в соответствии с национальными правилами соответствующей администрации. (ВКР-15)”; - Сноски 5.314, 5.315, 5.316, 5.316A исключаются; - Сноска 5.296 изменяется и излагается в следующей редакции: “5.296 Дополнительное распределение: в Албании, Германии, Анголе, Саудовской Аравии, Австрии, Бахрейне,Бельгии, Бенине, Боснии и Герцеговине, Ботсване, Болгарии, Буркина-Фасо, Бурунди, Камеруне, Ватикане, Конго (Республике), Кот-д’Ивуаре, Хорватии, Дании, Джибути, Египте, Объединенных Арабских Эмиратах, Испании,Эстонии, Финляндии, Франции, Габоне, Грузии, Гане, Венгрии, Ираке, Ирландии, Исландии, Израиле, Италии,Иордании, Кении, Кувейте, Лесото, Латвии, бывшей югославской Республике Македонии, Ливане, Ливии,Лихтенштейне, Литве, Люксембурге, Малави, Мали, на Мальте, в Марокко, на Маврикии, в Мавритании, Молдове, Монако, Мозамбике, Намибии, Нигере, Нигерии, Норвегии, Омане, Уганде, Нидерландах, Польше, Португалии, Катаре, Сирийской Арабской Республике, Словакии, Чешской Республике, Соединенном Королевстве, Руанде, Сан-Марино, Сербии, Судане, Южно-Африканской Республике, Швеции, Швейцарии, Свазиленде, Танзании, Чаде, Того, Тунисе, Турции, Украине, Замбии и Зимбабве полоса частот 470–694 МГц распределена также на вторичной основе сухопутной подвижной службе, предназначенной для применений, вспомогательных для радиовещания и производства программ. Станции сухопутной подвижной службы в странах, указанных в настоящем примечании, не должны создавать вредных помех существующим или планируемым станциям, работающим в соответствии с Таблицей распределения частот в странах, отличных от тех, которые перечислены в настоящем примечании. (ВКР-15)”; - Сноска 5.312A изменяется и излагается в следующей редакци: „5.312A В Районе 1 использование полосы частот 694–790 МГц подвижной, за исключением воздушной подвижной, службой регулируется положениями Резолюции 760 (ВКР-15). См. также Резолюцию 224 (Пересм. ВКР-15).”; - Сноска 5.316B изменяется и излагается в следующей редакции: „5.316B В Районе 1 распределение подвижной, за исключением воздушной подвижной, службе в полосе частот 790–862 МГц произведено при условии получения согласия в соответствии с п. 9.21 в отношении воздушной радионавигационной службы в странах, упомянутых в п. 5.312. Для стран, являющихся сторонами Соглашения GE06, использование станций подвижной службы осуществляется также при условии успешного применения процедур указанного Соглашения. Должны применяться Резолюция 224 (Пересм. ВКР-15) и Резолюция 749 (Пересм. ВКР-15), в зависимости от случая.»; - В сноске 5.317A фраза “Резолюция 224 (Пересм. ВКР-12) и Резолюция 749 (Пересм. Вкр-12)” заменяется фразой “Резолюция 224 (Пересм. ВКР-15), Резолюция 760 (ВКР-15) и Резолюция 749 (Пересм. ВКР-15)”; - После сноски 5.3228A вводится новая сноска 5.328AA в следующей редакции: “5.328AA Полоса частот 1087,7–1092,3 МГц распределена также воздушной подвижной спутниковой (R) службе (Земля-космос) на первичной основе, и ее использование ограничивается приемом космическими станциями сигналов автоматического зависимого наблюдения в режиме радиовещания (ADS-B) от передатчиков воздушных судов, работающих в соответствии с признанными международными авиационными стандартами. Станции, работающие в воздушной подвижной спутниковой (R) службе, не должны требовать защиты от станций, работающих в воздушной радионавигационной службе. Должна применяться Резолюция 425 (ВКР-15).”; - Сноска 5.338A изменяется и излагается в следующей редакции: “5.338A В полосах частот 1350–1400 МГц, 1427–1452 МГц, 22,55–23,55 ГГц, 30–31,3 ГГц, 49,7–50,2 ГГц, 50,4–50,9 ГГц, 51,4–52,6 ГГц, 81–86 ГГц и 92–94 ГГц применяется Резолюция 750 (Пересм. ВКР-15).”; - После сноски 5.341 вводится новая сноска 5.341A в следующей редакции: “5.341A  В Районе 1 полосы частот 1427–1452 МГц и 1492–1518 МГц определены для использования администрациями, желающими внедрить Международную подвижную электросвязь (IMT) в соответствии с Резолюцией 223 (Пересм. ВКР-15). Данное определение не препятствует использованию этих полос частот каким-либо другим применением служб, которым они распределены, и не устанавливает приоритета в Регламенте радиосвязи. Использование станций IMT осуществляется при условии получения согласия в соответствии с п. 9.21 в отношении воздушной подвижной службы, используемой для воздушной телеметрии в соответствии с п. 5.342. (ВКР-15)”; - В сноске 5.382 исключаются слова: “Румыния”, “Сербия”, “Танзания”; - В сноске 5.391 фраза “МСЭ-R SA.1154” заменяется фразой „МСЭ-R SA.1154-0”; - Сноски 5.417 C и 5.417 D исключаются; - Сноска 5.430A изменяется и излагается в следующей редакции: „5.430A Распределение полосы частот 3400–3600 МГц подвижной, за исключением воздушной подвижной, службе действует при условии получения согласия в соответствии с п. 9.21. Эта полоса частот определена для Международной подвижной связи (IMT). Это определение не препятствует использованию этой полосы частот каким-либо применением служб, которым она распределена, и не устанавливает приоритета в Регламенте радиосвязи. Должны применяться также положения пп. 9.17 и 9.18 на этапе координации. Прежде чем какая-либо администрация введет в действие станцию (базовую или подвижную) подвижной службы в этой полосе частот, она должна обеспечить, чтобы плотность потока мощности (п.п.м.) на высоте 3 м над уровнем земли не превышала –154,5 дБ(Вт/(м2 . 4 кГц)) более 20% времени на границе территории любой другой администрации. Этот предел может быть превышен на территории любой страны, администрация которой дала на это согласие. Для того чтобы обеспечить соблюдение предела п.п.м. на границе территории любой другой администрации, должны быть произведены расчеты и проверка с учетом всей соответствующей информации при взаимном согласии обеих администраций (администрации, ответственной за наземную станцию, и администрации, ответственной за земную станцию) и при помощи Бюро, если таковая запрашивается. В случае разногласия расчеты и проверка п.п.м. должны производиться Бюро с учетом вышеупомянутой информации. Станции подвижной службы в полосе частот 3400–3600 МГц не должны требовать большей защиты от космических станций, чем предусмотрено в Таблице 21-4 Регламента радиосвязи (издание 2004 г.).»; - После сноски 5.430A вводится новая сноска 5.436 в следующей редакции: „5.436 Используемая станциями воздушной подвижной (R) службы полоса частот 4200–4400 МГц резервируется исключительно для систем беспроводной бортовой внутренней связи, которые эксплуатируются в соответствии с признанными международными авиационными стандартами. Такое использование должно соответствовать положениям Резолюции 424 (ВКР-15).”; - После сноски 5.436 вводится новая сноска 5.437 в следующей редакции: „5.437 Применение пассивных датчиков в спутниковой службе исследования Земли и службе космических исследований может быть разрешено в полосе частот 4200–4400 МГц на вторичной основе.”; - Сноска 5.438 изменяется и излагается в следующей редакции: „5.438 Используемая воздушной радионавигационной службой полоса частот 4200–4400 МГц резервируется исключительно для установленных на воздушных судах радиовысотомеров и связанных с ними наземных приемоответчиков.”; - Сноска 5.444A изменяется и излагается в следующей редакции: „5.444A Использование распределения фиксированной спутниковой службе (Земля-космос) в полосе частот 5091–5150 МГц ограничено фидерными линиями негеостационарных спутниковых систем подвижной спутниковой службы и подлежит координации в соответствии с п. 9.11А. Использование полосы частот 5091–5150 МГц фидерными линиями негеостационарных спутниковых систем подвижной спутниковой службы должно осуществляться при условии применения Резолюции 114 (Пересм. ВКР-15). Наряду с этим для обеспечения того, чтобы воздушная радионавигационная служба была защищена от вредных помех, необходима координация для земных станций фидерных линий негеостационарных спутниковых систем подвижной спутниковой службы, которые расположены на расстоянии менее 450 км от территории администрации, эксплуатирующей наземные станции воздушной радионавигационной службы.”; - В сноске 5.447F фраза „МСЭ-R M.1638 и МСЭ-R SA.1632” заменяется фразой “МСЭ-R M.1638-0 и МСЭ-R SA.1632-0”; - В сноске 5.450A фраза „МСЭ-R M.1638” заменяется фразой “МСЭ-R M.1638-0”; - Сноска 5.446 исключается; - Сноска 5.457A излагается в новой редакции: „5.457A В полосах частот 5925–6425 МГц и 14–14,5 ГГц земные станции на борту судов могут поддерживать связь с космическими станциями фиксированной спутниковой службы. Такое использование должно осуществляться в соответствии с Резолюцией 902 (ВКР-03). В полосе частот 5925–6425 МГц земные станции, находящиеся на борту судов и осуществляющие связь с космическими станциями фиксированной спутниковой службы, могут использовать передающие антенны с минимальным диаметром в 1,2 м и работать без предварительного согласия любой администрации, если они находятся на расстоянии не менее 330 км от отметки низшего уровня воды, официально признанной прибрежным государством. Все остальные положения Резолюции 902 (ВКР-03) должны применяться.”; - Сноска 5.458C исключается. - В сноске 5.460 фраза “Использование полосы 7145-7190 МГц службой космических исследований (Земля-космос) ограничивается дальним космосом; в полосе 7190-7235 МГц не должно быть никаких излучений в дальний космос.” заменяется фразой „В полосе частот 7190–7235 МГц не должно быть никаких излучений от систем службы космических исследований (Земля-космос), предназначенных для дальнего космоса.”; - После сноски 5.460 вводится новая сноска 5.460A в следующей редакции: „5.460A Использование полосы частот 7190–7250 МГц (Земля-космос) спутниковой службой исследования Земли должно быть ограничено функциями слежения, телеметрии и управления для работы космического аппарата. Космические станции, работающие в спутниковой службе исследования Земли (Земля-космос) в полосе частот 7190–7250 МГц, не должны требовать защиты от существующих и будущих станций фиксированной и подвижной служб, при этом п. 5.43А не применяется. Применяется пункт 9.17. Кроме того, для обеспечения защиты существующего и будущего развертывания фиксированной и подвижной служб в отношении местоположения земных станций, обеспечивающих работу космического аппарата в спутниковой службе исследования Земли на негеостационарных орбитах или геостационарной орбите, должно соблюдаться расстояние разноса не менее 10 км и 50 км, соответственно, от соответствующей(их) границы (границ) соседних стран, если только соответствующие администрации не договорились о меньшем расстоянии. (ВКР-15)”; - После сноски 5.460A вводится новая сноска 5.460B в следующей редакции: „5.460B Космические станции на геостационарной орбите, работающие в спутниковой службе исследования Земли (Земля-космос) в полосе частот 7190–7235 МГц, не должны требовать защиты от существующих и будущих станций службы космических исследований, при этом п. 5.43А не применяется. (ВКР-15)”; - После сноски 5.461A вводится новая сноска 5.461AA в следующей редакции: „5.461AA Использование полосы частот 7375–7750 МГц морской подвижной спутниковой службой ограничивается геостационарными спутниковыми сетями. (ВКР-15)”; - После сноски 5.461AA вводится новая сноска 5.461AB в следующей редакции: „5.461AB  В полосе частот 7375–7750 МГц земные станции морской подвижной спутниковой службы не должны требовать защиты от станций фиксированной и подвижной, за исключением воздушной подвижной, служб или ограничивать их использование и развитие. Пункт 5.43A не применяется. (ВКР-15)”; - После сноски 5.474 вводится новая сноска 5.474A в следующей редакции: „5.474A Использование полос частот 9200–9300 МГц и 9900–10 400 МГц спутниковой службой исследования Земли (активной) ограничено системами, для которых требуется необходимая ширина полосы более 600 МГц и работа которых не может быть полностью обеспечена в пределах полосы частот 9300–9900 МГц. Такое использование зависит от согласия, которое в соответствии с п. 9.21 должно быть получено от Алжира, Саудовской Аравии, Бахрейна, Египта, Индонезии, Исламской Республики Иран, Ливана и Туниса. Администрация, которая не ответила в соответствии с п. 9.52, считается не давшей согласие на запрос о координации. В этом случае заявляющая администрация спутниковой системы, работающей в спутниковой службе исследования Земли (активной), может в соответствии с подразделом IID статьи 9 обратиться за помощью в Бюро. (ВКР-15)”; - После сноски 5.474A вводится новая сноска 5.474B в следующей редакции: „5.474B Станции, работающие в спутниковой службе исследования Земли (активной), должны соответствовать Рекомендации МСЭ-R RS.2066-0. (ВКР-15)”; - После сноски 5.474B вводится новая сноска 5.474C в следующей редакции: „5.474C Станции, работающие в спутниковой службе исследования Земли (активной), должны соответствовать Рекомендации МСЭ-R RS.2065-0. (ВКР-15)”; - После сноски 5.474C вводится новая сноска 5.474D в следующей редакции: „5.474D Станции спутниковой службы исследования Земли (активной) не должны создавать вредных помех станциям морской радионавигационной и радиолокационной служб в полосе частот 9200–9300 МГц, радионавигационной и радиолокационной служб в полосе частот 9900–10 000 МГц и радиолокационной службы в полосе частот 10,0–10,4 ГГц или требовать защиты от них.”; - После сноски 5.484A вводится новая сноска 5.484B в следующей редакции: „5.484B Должна применятся Резолюция 155 (ВКР-15).”; - После сноски 5.498A вводится новая сноска 5.499A в следующей редакции: „5.499A Использование полосы частот 13,4–13,65 ГГц фиксированной спутниковой службой (космос-Земля) ограничено геостационарными спутниковыми системами и зависит от получения согласия в соответствии с п. 9.21 в отношении спутниковых систем, работающих в службе космических исследований (космос-космос) и ретранслирующих данные от космических станций на геостационарной спутниковой орбите связанным с ними космическим станциям на негеостационарных спутниковых орбитах, по которым Бюро получило информацию для предварительной публикации к 27 ноября 2015 года. (ВКР-15)”; - После сноски 5.499A вводится новая сноска 5.499B в следующей редакции: „5.499B Администрации не должны препятствовать развертыванию и эксплуатации передающих земных станций спутниковой службы стандартных частот и сигналов времени (Земля-космос), имеющей распределение на вторичной основе в полосе частот 13,4–13,65 ГГц, на основании первичного распределения ФСС (космос-Земля). (ВКР-15)”; - После сноски 5.499B вводится новая сноска 5.499C в следующей редакции: „5.499C Распределение полосы частот 13,4–13,65 ГГц службе космических исследований на первичной основе ограничено: –спутниковыми системами, работающими в службе космических исследований (космос-космос) и ретранслирующими данные от космических станций на геостационарной спутниковой орбите связанным с ними космическим станциям на негеостационарных спутниковых орбитах, по которым Бюро получило информацию для предварительной публикации к 27 ноября 2015 года; – активными датчиками на борту космических кораблей; –спутниковыми системами, работающими в службе космических исследований (космос-Земля) и ретранслирующими данные от космических станций на геостационарной спутниковой орбите связанным с ними земным станциям. В других случаях эта полоса частот используется службой космических исследований на вторичной основе. (ВКР-15)”; - После сноски 5.499C вводится новая сноска 5.499D в следующей редакции: „5.499D В полосе частот 13,4–13,65 ГГц спутниковые системы службы космических исследований (космос-Земля) и/или службы космических исследований (космос-космос) не должны создавать вредных помех станциям фиксированной, подвижной и радиолокационной служб и спутниковой службы исследования Земли (активной) или требовать защиты от них. (ВКР-15)”; - После сноски 5.499D вводится новая сноска 5.499E в следующей редакции: „5.499E В полосе частот 13,4–13,65 ГГц геостационарные спутниковые сети фиксированной спутниковой службы (космос-Земля) не должны требовать защиты от космических станций спутниковой службы исследования Земли (активной), работающих в соответствии с настоящим Регламентом. Пункт 5.43A в этом случае не применяется. Положения п. 22.2 не применяются к спутниковой службе исследования Земли (активной) по отношению к фиксированной спутниковой службе (космос-Земля) в этой полосе частот. (ВКР-15)”; - В сноске 5.501A фраза “13.4 – 13.75” заменяется фразой “13.65 – 13.75”; - Сноска 5.504B изменяется и излагается в следующей редакции: „5.504B Земные станции воздушных судов, работающие в воздушной подвижной спутниковой службе в полосе частот 14–14,5 ГГц, должны соблюдать положения части С Приложения 1 к Рекомендации МСЭ-R М.1643-0 в отношении любой ведущей наблюдения в полосе частот 14,47–14,5 ГГц радиоастрономической станции, которая расположена на территории Испании, Франции, Индии, Италии, Соединенного Королевства и Южно-Африканской Республики.”; - Сноска 5.511D исключается; - Сноска 5.511A изменяется и излагается в следующей редакции: „5.511A Использование полосы частот 15,43–15,63 ГГц фиксированной спутниковой службой (Земля-космос) ограничено фидерными линиями негеостационарных систем подвижной спутниковой службы при условии координации в соответствии с п. 9.11A. (ВКР-15)”; - В сноске 5.511C фраза „Рекомендация МСЭ-R S.1340” заменяется фразой „Рекомендация МСЭ-R S.1340-0”; - В сноске 5.516B текст ” Определение этих полос не исключает их использование другими системами фиксированной спутниковой службы или другими службами, которым эти полосы распределены на равной первичной основе, и не устанавливает настоящим Регламентом радиосвязи какого-либо приоритета между пользователями этих полос. Администрациям следует иметь это в виду при рассмотрении регламентарных положений, касающихся этих полос частот. См. Резолюцию 143 (ВРК-03).” заменяется и излагается в следующей редакции ” Такое определение не препятствует использованию этих полос другими системами фиксированной спутниковой службы или другими службами, которым данные полосы распределены на равной первичной основе, и не устанавливает в настоящем Регламенте приоритетов среди пользователей этих полос. Администрации должны принимать это во внимание при рассмотрении регламентарных положений в отношении этих полос. См. Резолюцию 143 (ВКР-03).” - После сноски 5.527 вводится новая сноска 5.527A в следующей редакции: „5.527A Работа земных станций, находящихся в движении и осуществляющих связь с ФСС, должна осуществляться в соответствии с Резолюцией 156 (ВКР-15).”; - В сноске 5.530A фраза “смотри Рекомендацию МСЭ-R BO. 1898” заменяется фразой “смотри также самую последнюю версию Рекомендации ITU-R BO. 1898”; - Сноска 5.530C исключается; - В сноске 5.536B исключаются слова “Швейцария” и “Лихтенштейн” и дополняется словом “Бахрейн”; - В сноске 5.551H фраза „МСЭ-R RA.1631” заменяется фразой „МСЭ-R RA.1631-0”; - После сноски 5.559 вводится новая сноска 5.559B в следующей редакции: „5.559B Использование полосы частот 77,5–78 ГГц радиолокационной службой должно быть ограничено радарами малого радиуса действия для применений наземного базирования, включая автомобильные радары. Технические характеристики этих радаров приведены в последней по времени версии Рекомендации МСЭ-R M.2057. Положения п. 4.10 не применяются. (ВКР-15)”. 37. В Приложение 2 – примечания РН (Национальные регламентации): - после РН023 вводится примечание РН 023A в следующей редакции: „РН 023A В полосе частот 1452-1492 МГц применяются положения Решения ECC/DEC/(13)03 и Рекомендации ECC/REC/(15)01”; - РН 029 изменяется и излагается в следующей редакции: „РН 029 Разрешается использование полосы частот 446-446.2 МГц персональными станциями подвижной радиосвязи PMR446 в соответствии с положениями Решения ECC/DEC(15)05”; - РН 032 изменяется и излагается в следующей редакции: „РН 032 В полосе частот 694-790 МГц применяются положения Решения ECC/DEC/(15)01 и Рекомендации ECC/REC/(15)01. Также применяется Резолюция 760 (ВКР-15) и Резолюция 224 (Пересм. ВКР-15)”; - после РН 037 вводится примечание РН 037A в следующей редакции: „РН 037A Разрешается использование на борту морских судов систем мобильной связи GSM в полосах частот 880-915/925-960 МГц и 1710-1785/1805-1880 МГц, систем мобильной связи UMTS в полосах частот 1920-1980/2110-2170 МГц и систем мобильной связи LTE в полосах частот 1710-1785/1805-1880 МГц и 2500-2570/2620-2690 МГц в соответствии с положениями Решения ECC/DEC/(08)08”; - после РН 047 вводится примечание РН 047A в следующей редакции: „РН 047A При использовании систем службы мобильной спутниковой связи в полосах частот 1980-2010 МГц и 2170-2200 МГц применяются положения Решения ECC/DEC/(06)09”; - после РН 047A вводится примечание РН 047B в следующей редакции: „РН 047B В полосе частот 2300-2400 МГц применяются положения Решения ECC/DEC/(14)02 и Рекомендации ECC/REC/(14)04”; - РН 048B изменяется и излагается в следующей редакции: „РН 048B При использовании сетей электронных коммуникаций широкополосного доступа в полосах частот 3400 – 3600 МГц и 3600 – 3800 МГц применяются положения Решений ECC/DEC(07)02, ECC/DEC(11)06 и Рекомендации ECC/REC/(15)01”; - РН 048H изменяется и излагается в следующей редакции: „РН 048H Для систем беспроводного доступа, включающих локальные сети радиодоступа (WAS/RLAN), функционирующих в полосах частот 5150 – 5350 МГц и 5470 – 5725 МГц, применяются положения Решения ECC/DEC/(04)08 и Резолюции 229 (Пересм. ВКР-12)”; - после РН 048H вводится примечание РН 048I в следующей редакции: „РН 048I При использовании Интеллектуальных транспортных систем в полосе частот 5875-5925 МГц, применяются положения Решения ECC/DEC/(08)01”; - после РН 054 вводится примечание РН 054A в следующей редакции: „РН 054A Разрешается использование на вторичной основе земных станций на подвижной платформе (ESOMPs) в полосе частот 19,7-20,2 ГГц и 29,5-30 ГГц в соответствии с положением решений ECC/DEC/(13)01 и ECC/DEC/(15)04”; - после РН 066 вводится примечание РН 067 в следующей редакции: „РН 067 При использовании радаров малого радиуса действия в полосе частот 77-81 ГГц применяются положения Решения ECC/DEC/(04)03”; - после РН 067 вводится примечание РН 068 в следующей редакции: „РН 068 К системам из фиксированной службы в полосе частот 92-95 ГГц применяются положения Рекомендации ECC/REC/(14)01”. 38.  В приложении 3 список сокращений дополняется следующими сокращениями:        AES    Воздушно-наземная станция      AIS    Автоматическая идентификационная система на борту судов      BWA    Широкополосный беспроводной доступ      BFWA    Фиксированной широкополосный беспроводной доступ      CB    Гражданский диапазон      DSC    Цифровой избирательный вызов      EPIRB    Передатчик для   подачи сигнала бедствия и пеленгации поисково-спасательными силами терпящих   бедствие плавсредств и летательных аппаратов      ESV    Морская-наземная   станция      GALILEO    Глобальная   навигационная спутниковая система Европейского Союза      GLONASS    Глобальная   навигационная спутниковая система Российской Федерации      GNSS    Глобальная   навигационная спутниковая система      GPS    Глобальная   навигационная спутниковая система Соединенных Штатов Америки      GSO ESOMP    Земные станции на подвижных платформах в составе спутниковых сетей на   геостационарной орбите      GSM-R    GSM для   железных дорог      HEST    Спутниковые терминалы большой мощности      ILS    Система посадки по приборам (авиация)      ITS    Интеллектуальны е транспортны е систем ы      LEST    Спутниковые терминалы малой мощности      MCA  MCV  MFCN    Подвижная связь на борту воздушных   судов  Подвижная связь на борту морских   судов  Фиксированная и подвижная сеть связи      MWS     Мультимедийная беспроводная система      NAVTEX    Международная автоматизированная система оповещения для приема   навигационной и метеорологической информации безопасности в судоходной   навигации      NGSO ESOMP    Земные станции на подвижных платформах в составе спутниковых сетей на негеостационарной орбите      PMSE    Создание программ и специальных мероприятий      RFID    Устройство радиочастотной идентификации      SAR    Коммуникации для   поиска и спасения      S-PCS    Системы персональной спутниковой связи      SIT/SUT    Интерактивный   спутниковый терминал / Пользовательский спутниковый терминал      SRR    Радары малого радиуса действия      TTT    Системы наблюдения трафика и транспорта      VOR    Всенаправленный радиомаяк УКВ (авиация)      WAS/RLAN    Система беспроводного доступа,   включающ ая локальные сети радиодоступа      WIA    Индустриальные   беспроводные применения        