    DCC6/2017 Внутренний номер:  369971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 6 от  06.03.2017   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 781
    Дата вступления в силу : 06.03.2017  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41  Закона № 183 от 11.07.2012 г., ст. 10 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012 г., Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 г. о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 г. о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятия решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив уведомление о мере поддержки, предоставленной Î.M. „Cărpineni Servicii”, поступившее от примэрии коммуны Карпинены,согласно письму № 12 от 3.01.2017 и  № 20 от 4.01.2017, приложенным материалам и отчету экзаменатора РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную примэрией коммуны Карпинены меру поддержки  имея в качестве бенефициара Î.M. „Cărpineni Servicii”, состоящее в передаче имущества, государственной помощью, согласно ст. 3  Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг водоснабжения, предоставленную Î.M. „Cărpineni Servicii”. 3.  Примэрии  коммуны Карпинены предоставить до 31.03.2017 Совету по Конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со  ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее решение вступает в силу с даты принятия. 5. Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ	                                        Виорика КЭРАРЕ № ASR-6. Кишинэу, 6 марта 2017 г.   