    HGO1474/2016 Внутренний номер:  369907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1474 от  30.12.2016   об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты единовременной материальной помощи на оздоровление лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, лицам с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь ограничения возможностей с чернобыльской катастрофой, а также единовременной материальной помощи для оздоровления сотрудникам подразделений особого риска, ставшим лицами с ограниченными возможностями  Опубликован : 21.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-132 
    статья № : 307  С целью исполнения Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80-82, ст.413), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке  назначения и выплаты единовременной материальной помощи на оздоровление лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, лицам с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь ограничения возможностей с чернобыльской катастрофой, а также единовременной материальной помощи для оздоровления сотрудникам подразделений особого риска, ставшим лицами с ограниченными возможностями (прилагается). 2. Затраты, связанные с выплатой единовременной материальной помощи на оздоровление лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, лицам с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь ограничения возможностей с чернобыльской катастрофой, а также с выплатой единовременной материальной помощи для оздоровления сотрудникам подразделений особого риска, ставшим лицами с ограниченными возможностями, и ее администрирование осуществляются за счет средств государственного бюджета через бюджет государственного социального страхования. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи посредством Национальной кассы социального страхования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                          Октавиан КАЛМЫК министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                                  Стела Григораш министр финансов	                                                             Октавиан Армашу № 1474. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства №1474 от 30 декабря 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке назначения и выплаты единовременной материальной помощи на оздоровление лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, лицам с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь ограничения возможностей с чернобыльской катастрофой, а также единовременной материальной помощи для оздоровления сотрудникам подразделений особого риска, ставшим лицами с ограниченными возможностями   I. Общие положения 1. Объектом настоящего положения является порядок назначения и выплаты единовременной материальной помощи на оздоровление, лицам, участникам ликвидации последствий чернобыльской катастрофы, и соответственно единовременной материальной помощи для оздоровления (в дальнейшем – единовременная материальная помощь ) лицам с ограниченными возможностями вследствие ядерных испытаний, радиационных аварий и их последствий на ядерных объектах гражданского или военного назначения.  II. Категории лиц, которые имеют право на единовременную материальную помощь 2. Право на единовременную материальную помощь имеют: 1) лица, указанные в статье 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы; 2) лица с ограниченными возможностями из категорий, указанных в пункте 1 Постановления Правительства № 575 от 2 сентября 1992 г. «О предоставлении льгот сотрудникам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим лицами с ограниченными возможностями».  III. Размер единовременной материальной помощи 3. Размер единовременной материальной помощи определяется исходя из среднемесячной заработной платы по стране, установленной за предыдущий год, и составляет: 1) для лиц с ограниченными возможностями из категорий, указанных в статье 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года, а также для лиц с тяжелыми или выраженными ограниченными возможностями из категорий, указанных в пункте 1 Постановления Правительства № 575 от 2 сентября 1992 г., – две среднемесячные заработные платы по стране; 2) для лиц, указанных в пункте 2 статьи 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года – одну среднемесячную заработную плату по стране; 3) для лиц, указанных в пункте 3 статьи 6 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года, – 50 процентов среднемесячной заработной платы по стране; 4) для лиц со средними ограниченными возможностями из категорий, указанных в пункте 1 Постановления Правительства № 575 от 2 сентября 1992 г., – 1,5 среднемесячной заработной платы по стране. Лицам, относящимся к двум категориям получателей единовременной материальной помощи, устанавливается, по их выбору, одно пособие. 4. Размер среднемесячной заработной платы по стране за предыдущий год исчисляется Национальным бюро статистики. Сразу после размещения информации о размере среднемесячной заработной платы по стране за предыдущий год на официальном сайте Национального бюро статистики Административный совет Национальной кассы социального страхования ежегодно устанавливает размер единовременной материальной помощи согласно размеру единовременной материальной помощи, предусмотренному в пункте 3 настоящего положения. В течение 5 рабочих дней с даты установления Национальная касса социального страхования информирует территориальные кассы социального страхования о размере единовременной материальной помощи.  IV. Порядок назначения единовременной  материальной помощи 5. Единовременная материальная помощь назначается и выплачивается один раз в год и не пересчитывается за год, за который была назначена. 6. Право на единовременную материальную помощь устанавливается территориальными кассами социального страхования по месту постоянного проживания на основании заявления, поданного бенефициаром или его законным представителем, с представлением следующих документов, по необходимости: 1) удостоверение личности, подтверждающее гражданство Республики Молдова; 2) удостоверение об участии в ликвидации последствий чернобыльской аварии; 3) удостоверение сотрудника подразделений особого риска; 4) справка, выданная Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структурами; 5) доверенность или акт, удостоверяющий полномочия лица, подписавшего заявление. 7. Указанные в пункте 6 документы представляются в копии и в оригинале. Оригиналы документов после их сверки с копиями возвращаются заявителю. 8. Заявление с документами, указанными в пункте 6 настоящего положения, подаются в территориальную кассу социального страхования по месту проживания ежегодно, до 31 декабря включительно, соответствующего года. В случае подачи заявления и необходимых документов по истечении срока - 31 декабря текущего года, назначение и выплата единовременной материальной помощи за соответствующий год не производится. 9. Заявление со всеми необходимыми подтверждающими документами принимается и регистрируется представителем территориальной кассы социального страхования в специальном регистре. Заявителю выдается расписка о принятии заявления с указанием даты поступления и регистрационного номера. В случае непредставления всех необходимых подтверж­дающих документов, указанных в пункте 6 настоящего положения, заявление не принимается и не регистрируется. 10. Заявление и документы, необходимые для назначения единовременной материальной помощи, рассматриваются в течение 10 рабочих дней с даты регистрации заявления и необходимых документов, указанных в пункте 6 настоящего положения. 11. Решение о назначении или об отказе в назначении единовременной материальной помощи принимается начальником территориальной кассы социального страхования. 12. Решение о назначении или об отказе в назначении единовременной материальной помощи доводится до сведения заявителя в течение 5 рабочих дней со дня его принятия. В решении об отказе в назначении единовременной материальной помощи указываются причины, которые послужили основанием для его принятия, а также порядок его опротестования. 13. Территориальные кассы социального страхования составляют личное дело для каждого бенефициара, которое будет содержать заявление о назначении единовременной материальной помощи со всеми необходимыми документами, а также решение о назначении единовременной материальной помощи или решение об отказе в назначении единовременной материальной помощи.  V. Порядок выплаты единовременной  материальной помощи 14. Выплата единовременной материальной помощи осуществляется поставщиком платежных услуг, выбранным получателем. Заявитель/получатель выбирает поставщика платежных услуг путем подачи заявления. Выбранный поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования. 15. Суммы единовременной материальной помощи, не выплаченные в срок по вине органа, который устанавливает  или выплачивает единовременную материальную помощь, выплачиваются без ограничений. 16. Лицам, живущим в приютах для престарелых лиц и лиц с функциональными нарушениями, единовременная материальная помощь выплачивается в полном объеме. 17. Выплата единовременной материальной помощи в период лишения свободы не приостанавливается. Она перечисляется на лицевой счет заключенного в пенитенциарное учреждение. 18. Единовременная материальная помощь, невостребованная в связи со смертью получателя, выплачивается в том числе за год, в котором бенефициар умер, не вступившим в повторный брак супругу/супруге, его детям, а в случае отсутствия таковых - лицу, приведшему доказательства того, что оно понесло расходы по погребению. 19. В случае, если бенефициар единовременной материальной помощи устанавливает свое место жительства за пределами страны, назначенная единовременная материальная помощь выплачивается в том числе за год, в котором он снялся с учета прошлого места жительства, при условии ее запроса, с подачей всех необходимых документов в условиях настоящего положения, до даты снятия с прописки. В случае смены бенефициаром места жительства выплата единовременной материальной помощи приостанавливается по предыдущему месту жительства и возобновляется, на основании поданного бенефициаром заявления, решением территориальной кассы социального страхования по новому месту жительства в условиях настоящего положения. 20. На основании решений, принятых в соответствии с пунктом 11 настоящего положения, территориальные кассы социального страхования в течение 10 рабочих дней составляют регистр списков выплаты единовременной материальной помощи в электронной форме и на бумажном носителе и представляют их Национальной кассе социального страхования. 21. Национальная касса социального страхования на основании данных регистров составляет приказ на выплату, который подтверждается подписью работников Национальной кассы социального страхования, имеющих право подписи, и перечисляет необходимые суммы для выплаты единовременной материальной помощи бенефициару через выбранного поставщика платежных услуг, информируя территориальную кассу социального страхования об осуществлении перевода. 22. Суммы единовременной материальной помощи, не затребованные бенефициарами в течение 3 месяцев подряд, следующих за месяцем перечисления финансовых средств, выбранный поставщик платежных услуг возвращает ежемесячно на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования на основании электронной карточки, представленной Национальной кассой социального страхования. 23. Суммы единовременной материальной помощи, установленной и возвращенной на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования по причине их невостребования, могут быть запрошены бенефициаром на основании заявления. 24. Из единовременной материальной помощи не производятся  удержания, за исключением случаев переплаты.  VI. Порядок назначения и выплаты единовременной материальной помощи лицам, осужденным и заключенным  в пенитенциарные учреждения 25. Для назначения единовременной материальной помощи лицам, осужденным или заключенным в пенитенциарные учреждения, которые ранее не получали единовременную материальную помощь, администрация пенитенциарного учреждения принимает заявление и документы, указанные в пункте 6 настоящего положения, представленные лицом, осужденным или заключенным в пенитенциарном учреждении, заверяет его подпись на соответствующем заявлении и направляет пакет документов в течение 5 дней территориальному органу социального страхования по месту расположения пенитенциарного учреждения. 26. Выплата единовременной материальной помощи лицам, осужденным или заключенным в пенитенциарные учреждения, прекра­щается по месту жительства и перечисляется на текущий счет данного лица как средства, временно находящиеся в пользовании пенитенциарного учреждения, в котором содержится лицо. 27. В случае, если осужденное лицо переводится в другое пенитенциарное учреждение, суммы, накопленные на лицевом счете осужденного лица в первом пенитенциарном учреждении, перечисляются на его лицевой счет, открытый в пенитенциарном учреждении, куда данное лицо было переведено, с извещением Национальной кассы социального страхования о произведенных переводах. 28. После освобождения выплата единовременной материальной помощи в пенитенциарном учреждении прекращается и возобнов­ляется органом социального страхования по месту жительства со дня прекращения на основании заявления, справки об освобождении, выданной пенитенциарным учреждением, и справки, подтверждающей выплату единовременной материальной помощи учреждением. 29. В случае смерти осужденного – получателя единовременной материальной помощи администрация пенитенциарного учреждения сообщает об этом органу социального страхования в течение 10 дней со дня смерти. В случае смерти осужденного - получателя единовременной материальной помощи, недополученные суммы данной помощи переводятся с его лицевого счета на счет Национальной кассы социального страхования.  VII. Порядок финансирования и отчетность 30. Министерство финансов ежемесячно перечисляет Национальной кассе социального страхования денежные средства, предназначенные для выплаты единовременной материальной помощи. 31. Bыбранный поставщик платежных услуг ежемесячно, до 5 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Национальной кассе социального страхования отчет о выплате единовременной материальной помощи согласно приложению № 1 к настоящему положению, а в случае переводов на банковские счета получателей – подтверждение. 32. Национальная касса социального страхования ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Министерству финансов отчет об использовании финансовых средств, выделенных на выплату единовременной материальной помощи, за предыдущий месяц согласно приложению № 2 к настоящему положению. 33. Национальная касса социального страхования перечисляет на текущий счет для финансовых средств, поступающих временно в распоряжение пенитенциарных учреждений, денежные средства для выплаты единовременной материальной помощи, которые должны быть распределены на текущие счета заключенных. Администрация пенитенциарного учреждения распределяет поступившие на этот счет суммы на текущие счета заключенных. 34. Пенитенциарные учреждения до 4-го числа месяца, следующего за отчетным, представляют Национальной кассе социального страхования отчеты о суммах единовременной материальной помощи, полученных и распределенных на текущие счета заключенных.  VIII. Заключительные положения 35. Ответственность за правильность назначения и своевременную выплату единовременной материальной помощи, за составление регистров списков выплаты и за их представление несут Национальная касса социального страхования и территориальные кассы социального страхования в соответствии с законодательством. 36. Ответственность за использование по назначению и в установленные сроки бюджетных средств, выделенных на выплату единовременной материальной помощи, несут ответственные работники Национальной кассы социального страхования и поставщика платежных услуг в соответствии с законодательством. 37. Решения о назначении или об отказе в назначении единовременной материальной помощи на бумажном носителе хранятся в территориальных кассах социального страхования в деле получателя. 38. Опротестование решений, принятых территориальной кассой социального страхования, осуществляется в соответствии с законодательством. 39. Контроль за правильностью назначения и использования согласно назначению выделенных финансовых средств осуществляется уполномоченными контрольными органами.  приложение № 1  приложение № 2   