    OMSC259/134/2017 Внутренний номер:  369947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 259/134 от  31.03.2017   о внесении изменений в Приказ №492/139 А от 22 апреля 2013 г. „О медикаментах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования” и Приказ № 733/500A от 23 сентября 2016 г. о внесении изменений и дополнений в Приказ №492/139А от 22 апреля 2013 г.  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 757  На основании ст.2 Закона об охране здоровья № 411 от 28 марта 1995 г., п. (3) ст.5 и п. (6) ст.6 Закона о лекарствах № 1409 от 17 декабря 1997 г., Постановления Правительства «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования» №1372 от 23 декабря 2005 г., с целью обеспечения доступности населения к медикаментам, компенсируемым из фондов обязательного медицинского страхования для амбулаторного лечения, Министерство здравоохранения в соответствии со ст.9 Положения «Об организации и функционировании Министерства здравоохранения», утвержденного Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 г., и Национальная медицинская страховая компания в соответствии с п. 29 лит.е) Устава, утвержденного Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Совместный приказ Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 492/139А от 22 апреля 2013 года „О медикаментах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования”, зарегистрированный в Министерстве юстиции № 915 от 2 мая 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, №110-113, ст.679), измененяется и дополняется следующим образом: 1) в тексте приказа в пункте 2, подпункте 4) лит. j) после слова „назначаются” дополняется словами „для профилактики и лечения”. 2) Приложение №1 „Список медикаментов, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования (Общее международное наименование – ОМН)” изменяется и представляется в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу. 2. В пункте 2 совместого Приказа Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 733/500А от 23 сентября 2016 г. о внесении изменений и дополнений в Приказ №492/139А от 22 апреля 2013 года „О медикаментах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования” текст «6 месяцев» заменяется текстом «8 месяцев». 3. Национальная медицинская страховая компания обеспечит непрерывную оплату компенсированых медикаментов за счет средств фондов обязательного медицинского страхования согласно отпущеным рецептам в соответствии с действующими нормативными правовыми актами. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан, заместителя министра, и г-жу Диану Гросу-Аксенти, заместителя генерального директора.   приложение  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                        Руксанда ГЛАВАН ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                   Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ № 259/134А. Кишинэу, 31 марта 2017 г.     