    DCNH405/2015 Внутренний номер:  369993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 405 от  30.09.2015   o включении некоторых корпоративных символов Академии наук Молдовы в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 799  На основании части (3) статьи  15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить следующие корпоративные символы Академии наук Молдовы, утвержденные Решением Высшего совета по науке и технологическому развитию академии № 60 от 21 апреля 2005 года, в Общий гербовник Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) эмблема (приложение 2); c) флаг (приложение 3); d) корпоративный цвет – синий (лазурный) лазурно-голубого оттенка, соответствует формуле Process Cyan C в системе Pantone, формуле 100.0.0.0 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 0.165.209 в системе аддитивной цветовой модели RGB.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                     Марьяна ШЛАПАК № 405-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 405-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Академии наук Молдовы  Геральдическое описание В овальном щите в лазуревом поле богиня Афина, стоящая на возникающей из острия щита капители колонны ионического ордера, смотрящая вправо, облаченная в пеплос и носящая шлем, правой рукой придерживающая эгиду, а в левой – держащая копье с обвивающейся вокруг него змеей, и сопровождаемая у левой ноги смотрящей вперед совой, все серебряное.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 405-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Эмблема Академии наук Молдовы  Геральдическое описание В овальном щите в лазуревом поле богиня Афина, стоящая на возникающей из острия щита капители колонны ионического ордера, смотрящая вправо, облаченная в пеплос и носящая шлем, правой рукой придерживающая эгиду, а в левой – держащая копье с обвивающейся вокруг него змеей, и сопровождаемая у левой ноги смотрящей вперед совой, все серебряное. В серебряной же кайме щита черными прописными буквами легенда: «ACADEMIA DE ŞTIINŢE A MOLDOVEI».    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 405-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Флаг Академии наук Молдовы  Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3), в середине которого в обрамлении открытого овального венка, составленного из двух оливковых ветвей, изображена богиня Афина, стоящая на возникающей из острия щита капители колонны ионического ордера, смотрящая вправо, облаченная в пеплос и носящая шлем, правой рукой придерживающая эгиду, а в левой – держащая копье с обвивающейся вокруг него змеей, и сопровождаемая у левой ноги смотрящей вперед совой, все белое.      