    DCNH414/2015 Внутренний номер:  370003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 414 от  30.09.2015   o включении герба Римско-католической епархии Кишинэу в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 809  На основании части (3) статьи 15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Включить герб Римско-католической епархии Кишинэу, утвержденный Декретом епископа № A-03/02 от 5 сентября 2002 года (приложение), в Общий гербовник Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                             Марьяна ШЛАПАК № 414-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.   Приложение к Решению Национальной комиссии по геральдике № 414-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Римско-католической епархии Кишинэу  Геральдическое описание  Щит волнисто рассечен; в первой части в червленом поле золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами шестилучевой звездой того же металла, справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем; во второй части в лазуревом поле золотой ржаной колос в столб, окруженный двумя дубовыми ветвями того же металла и освещенный возникающим из левого верхнего угла золотым же солнцем; во главе щита в середине наложенная на разделительную линию и касающаяся верхнего края щита серебряная двойная лилия. Серебряная зубчатая оконечность. Щит увенчан белой шитой золотом епископской митрой и наложен на перекрещенные серебряные процессионный крест и пасторский посох.      