    LPC8/2017 Внутренний номер:  370085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 8 от  06.04.2017   о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 210
    Дата вступления в силу : 28.04.2017  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о безопасности дорожного движения № 131/2007 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11–21, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1. В статье 2: после понятия «официальный кортеж» дополнить статью понятием «агрессивное вождение» следующего содержания: « агрессивное вождение – сознательное осуществление водителем транспортного средства последовательных действий или маневров, предусмотренных пунктом d) части (3) статьи 33 настоящего закона, не соответствующих положениям Правил дорожного движения или нормам предусмотрительного вождения, посредством чего он создает необоснованные помехи движению, ущемляет права других участников дорожного движения или вынуждает их принять дополнительные меры к тому, чтобы предотвратить дорожно-транспортное происшествие или не поставить под угрозу безопасность дорожного движения;»; после понятия «водитель» дополнить статью понятием «предусмотрительное вождение» следующего содержания: « предусмотрительное вождение – действия водителя транспортного средства согласно положениям Правил дорожного движения, обеспечивающие предотвращение дорожно-транспортных происшествий путем недопущения опасных ситуаций при управлении транспортным средством, а также упреждения и избежания опасных ситуаций, которые могут быть спровоцированы другими участниками дорожного движения;». 2. Часть (3) статьи 33 дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) применять во время дорожного движения нормы предусмотрительного вождения и не проявлять элементы агрессивного вождения, выражающиеся в таких действиях, как: 1) последовательное перемещение с нарушением правил перестроения  с одной полосы на другую в целях обгона, объезда транспортных средств; 2) осуществление разворота с использованием тормозной системы; 3) начало движения путем резкого разгона транспортного средства; 4) устрашение водителя транспортного средства путем многократного или постоянного чрезмерного приближения сзади или сбоку, использования непристойных жестов, нецензурных слов или выражений; 5) многократное использование звуковых и/или световых сигналов в целях принуждения водителя транспортного средства, движущегося с соблюдением правил впереди, к необоснованному освобождению полосы движения; 6) необеспечение между двумя транспортными средствами с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонн, движущимися по той же полосе за пределами населенного пункта, интервала, необходимого для возврата транспортного средства, осуществившего обгон, на ранее занимаемую полосу; 7) необоснованное резкое торможение транспортного средства при возврате на полосу сразу же после обгона другого транспортного средства, что вынуждает водителя такового изменить направление движения или резко затормозить во избежание столкновения; 8) обгон колонны транспортных средств, вынужденных остановиться или замедлить ход при въезде на перекресток, железнодорожный переезд или при экстренном торможении, с целью расположения транспортного средства во главе колонны или в составе таковой; 9) движение в установленном скоростном пределе или с превышением такового предела при очень малом расстоянии до другого транспортного средства – спереди, сзади или сбоку – в целях устрашения или запугивания водителя такового; 10) езда на одном колесе на мопеде или мотоцикле либо на двух задних колесах на квадроцикле; 11) движение с необоснованно низкой скоростью по иной полосе, нежели крайняя правая, что препятствует транспортным средствам, движущимся следом с соблюдением правил; 12) движение задним ходом с целью устрашения или запугивания других участников дорожного движения; 13) неразрешенное движение группой (по два и более, за исключением официальных кортежей) транспортных средств и/или мотоциклов либо мопедов, движущихся по той же полосе или по параллельным полосам с превышением допустимой скорости, или на необоснованно низкой скорости, или без обеспечения между следующими друг за другом двумя транспортными средствами интервала, необходимого для возврата осуществившего обгон транспортного средства на ранее занимаемую полосу.».  Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100) внести следующие изменение и дополнение: 1. После статьи 241 дополнить кодекс статьей 241 1 следующего содержания: « Статья 241 1 . Нарушение водителем транспортного средства правил дорожного движения или норм предусмотрительного вождения посредством агрессивного вождения (1) Нарушение водителем транспортного средства положений Правил дорожного движения или норм предусмотрительного вождения, совершенное  посредством агрессивного вождения, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 40 условных единиц с начислением 5 штрафных очков или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов или ареста за правонарушение на срок от 3 до 15 дней с лишением или без лишения во всех случаях права управления транспортным средством на срок от 6 месяцев до 1 года. (2) Действия, указанные в части (1), совершенные группой лиц или повторно в течение календарного года лицом, на которое уже наложено взыскание за такое правонарушение, или создавшие угрозу дорожно-транспортного происшествия, влекут наложение штрафа в размере от 40 до 60 условных единиц с начислением 6 штрафных очков или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов или ареста за правонарушение на срок от 15 до 30 дней с лишением или без лишения во всех случаях права управления транспортным средством на срок от 1 года до 2 лет.». 2. Статью 244 изложить в следующей редакции: « Статья 244. Нарушение правил дорожного движения, создавшее угрозу дорожно-транспортного происшествия Нарушения, предусмотренные статьями 238 и 239, создавшие угрозу дорожно-транспортного происшествия, влекут наложение штрафа в размере от 18 до 30 условных единиц с начислением 5 штрафных очков или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов или ареста за правонарушение на срок от 3 до 15 дней с лишением или без лишения во всех случаях права управления транспортным средством на срок от 6 месяцев до  1 года.».  Ст. III. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением статьи II, вступающей в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования настоящего закона. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Андриан КАНДУ № 8. Кишинэу, 6 апреля 2017 г.   