    HGO271/2017 Внутренний номер:  370045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 271 от  03.05.2017   о проекте Закона о провозглашении общественной полезности национального значения работ по строительству газопровода по направлению Унгень – Кишинэу (второй этап реализации проекта «Газопровод для взаимоподключения газотранспортной системы Румынии с газотранспортной системой Республики Молдова»)   Опубликован : 05.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-148 
    статья № : 347  На основании пункта е) части (1) и части (3) статьи 5, пункта а) части (1) статьи 6 Закона № 488-XIV от 8 июля 1999 года об экспроприации для общественно-полезных целей (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42-44, ст. 311), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона о провозглашении общественной полезности национального значения работ по строительству газопровода по направлению Унгень – Кишинэу (второй этап реализации проекта «Газопровод для взаимоподключения газотранспортной системы Румынии с газотранспортной системой Республики Молдова»). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства                                                       Василе Бытка министр финансов                                                   Октавиан Армашу министр юстиции                                                     Владимир Чеботарь № 271. Кишинэу, 3 мая 2017 г.   