    *LPC10/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  370013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 10 от  26.02.2016   о продвижении использования энергии из возобновляемых источников  Опубликован : 25.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-77 
    статья № : 117
    Дата вступления в силу : 25.03.2017  Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящий закон создает необходимую основу для применения Директивы Европейского Парламента и Совета 2009/28/EC от 23 апреля 2009 года о продвижении использования энергии из возобновляемых источников и изменении и последующей отмене директив 2001/77/EC и 2003/30/EC, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 140 от 5 июня 2009 года.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель и задачи закона Настоящий закон имеет целью создание правовой базы для продвижения и использования энергии из возобновляемых источников и устанавливает обязательные национальные задачи по доле энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении, а также доли энергии из возобновляемых источников в конечном потреблении энергии на транспорте. Закон определяет нормы по схемам поддержки, гарантиям происхождения, административным процедурам, доступу производителей энергии из возобновляемых источников к сетям.  Статья 2. Область регулирования Настоящий закон регулирует область энергии из возобновляемых источников, а именно: a) государственное администрирование; b) расчет доли энергии из возобновляемых источников; c) принципы и задачи государственной политики в области энергии из возобновляемых источников; d) способы достижения национальных задач; e) условия интеграции возобновляемых источников энергии в национальную энергетическую систему; f) условия осуществления деятельности по производству, транспортировке, распределению и продаже электроэнергии из возобновляемых источников, биогаза и биогорючего; g) схемы поддержки для продвижения возобновляемых источников энергии; h) способы информирования о возобновляемых источниках энергии; i) основные направления сотрудничества в данной области.  Статья 3. Основные понятия Для целей настоящего закона следующие понятия обозначают:  биогорючее – произведенное из биомассы жидкое или газообразное топливо для транспорта. Смесь биогорючего с ископаемым топливом в пропорциях, установленных нормативными актами в данной области, признается биогорючим;  твердое биотопливо – твердое топливо, прямо или косвенно произведенное из биомассы;  биогаз – топливный газ, произведенный из биомассы, который может использоваться в качестве горючего для выработки энергии или может быть очищен до качества природного газа;  биожидкости – произведенное из биомассы жидкое топливо, используемое в энергетических целях, кроме транспорта, включая выработку электроэнергии, энергии для нужд отопления и охлаждения;  биомасса – биоразлагаемая фракция продуктов, отходов и остатков сельского хозяйства (включая материалы растительного и животного происхождения), лесного хозяйства и связанных с ними производственных отраслей, а также биоразлагаемая фракция промышленных и коммунально-бытовых отходов;  сертификат соответствия – документ, выдаваемый на основе правил сертификации, удостоверяющий соответствие должным образом идентифицированного биогорючего стандартам или другим нормативным документам в данной области;  валовое конечное энергопотребление – энергоносители, поставляемые в энергетических целях для нужд промышленности, транспорта, домашних хозяйств, сферы обслуживания, включая публичные услуги, для сельского хозяйства, лесного хозяйства и рыбоводства, включая потребление электрической и тепловой энергии в секторе производства электрической и тепловой энергии, а также технологическое потребление и потери электрической и тепловой энергии в электрических и тепловых сетях;  максимальный уровень мощности – общая величина установленной мощности электростанций, которые используют одинаковые технологии производства электроэнергии из возобновляемых источников, допустимая на национальном уровне для применения соответствующей схемы поддержки, установленной по каждому виду технологии для производства электроэнергии из возобновляемых источников;  аэротермальная энергия – энергия, хранящаяся в форме тепла в окружающем воздухе;  энергия из возобновляемых источников – энергия, полученная в результате использования возобновляемых источников, а именно ветровая, солнечная, аэротермальная, геотермальная, гидроэлектрическая энергия, биомасса, биогаз, газ, образующийся при разложении отходов (свалочный газ), а также газ, образующийся на станциях по очистке сточных вод;  электроэнергия из возобновляемых источников – электроэнергия, вырабатываемая электростанциями, использующими лишь возобновляемые источники энергии, а также та часть электроэнергии, которая произведена из возобновляемых источников энергии гибридными электростанциями, использующими также ископаемое топливо. Электроэнергия, произведенная гидроаккумулирующими электростанциями за счет воды, ранее перекачанной на более высокий уровень, не признается электроэнергией из возобновляемых источников;  геотермальная энергия – энергия, хранящаяся в форме тепла под поверхностью твердой земли;  гарантия происхождения – электронный документ, выдаваемый с целью доказать конечному потребителю, что данное количество поставляемой ему электроэнергии было произведено из возобновляемых источников энергии;  централизованное отопление или централизованное охлаждение – распределение тепловой энергии в форме пара, горячей воды или охлажденных жидкостей из центрального источника производства через сеть по нескольким зданиям или объектам с целью использования для отопления или охлаждения пространства или в технологических процессах нагрева или охлаждения;  предел мощности – величина установленной мощности электростанции, устанавливаемая в зависимости от технологии, используемой для производства электроэнергии из возобновляемых источников энергии, с целью определения границ применимости схем поддержки;  производитель биогорючего – юридическое лицо, производящее и продающее биогорючее в соответствии с условиями, установленными в законах и иных нормативных актах в данной области;  правомочный производитель – производитель электроэнергии из возобновляемых источников, получивший право закупки у него всего объема электроэнергии, поставляемой в электросети, по установленным в соответствии с настоящим законом ценам/тарифам;  схема поддержки – любой инструмент, схема или механизм, применяемый для продвижения использования энергии из возобновляемых источников за счет уменьшения стоимости этой энергии, увеличения цены, по которой ее можно продать, либо увеличения, посредством принятия обязательств в отношении энергии из возобновляемых источников или иным образом, закупаемого объема данного вида энергии;  фактическое значение – величина сокращения выбросов парниковых газов для некоторых или всех этапов конкретного процесса производства биогорючего;  типичное значение – оценочная величина репрезентативного сокращения выбросов парниковых газов для определенного способа производства биогорючего;  стандартное значение – величина, полученная из типичного значения применением заданных коэффициентов, которая может использоваться вместо фактического значения.  Статья 4. Правовая база (1) Деятельность в области энергии из возобновляемых источников регулируется настоящим законом, другими законодательными и нормативными актами, а также соответствующими международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (2) В случае, если международный договор, стороной которого является Республика Молдова, содержит иные, чем предусмотренные настоящим законом, положения, применяются нормы международного договора.  Глава II ПРИНЦИПЫ И ЗАДАЧИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ.  АДМИНИСТРАТИВНЫЕ И РЕГУЛЯТИВНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ  Статья 5. Принципы государственной политики в области энергии из возобновляемых источников (1) Государственная политика в области энергии из возобновляемых источников реализуется в рамках секторальных государственных и местных программ, мониторируемых центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики. (2) Государственная политика в области энергии из возобновляемых источников основывается на следующих принципах: a) приведение национальной законодательной базы в соответствие с нормами и стандартами Европейского Союза; b) продвижение энергии из возобновляемых источников путем применения схем поддержки в соответствии с настоящим законом; c) осуществление государственного администрирования в области энергии из возобновляемых источников; d) обеспечение прозрачности при осуществлении деятельности в данной области в соответствии с настоящим законом; e) обеспечение недискриминационного доступа к сетям; f) обеспечение доступа физических и юридических лиц к информации о производстве и использовании энергии из возобновляемых источников; g) обеспечение информирования и обучение общественности в отношении производства и использования энергии из возобновляемых источников; h) надзор за процессом выращивания и использования генетически модифицированных сортов растений, предназначенных для производства твердого биотоплива и биогорючего в замкнутом технологическом цикле.  Статья 6. Задачи государственной политики в области энергии из возобновляемых источников (1) Задачами государственной политики в области энергии из возобновляемых источников являются: a) диверсификация первичных энергоресурсов; b) достижение рассчитанной в соответствии с настоящим законом не менее чем 17-процентной доли энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении в 2020 году; c) достижение рассчитанной в соответствии с настоящим законом не менее чем 10-процентной доли энергии из возобновляемых источников в конечном энергопотреблении на транспорте в 2020 году; d) стимулирование сотрудничества между центральными и местными органами публичной власти; e) обеспечение безопасности, здоровья и охраны труда в процессе производства энергии из возобновляемых источников; f) продвижение использования энергии из возобновляемых источников; g) поддержка исследований и научно-технического сотрудничества на национальном и международном уровнях, внедрение наилучших практик содействия использованию научных результатов и технических разработок в области энергии из возобновляемых источников; h) обеспечение связей с общественностью и ее информирования об энергии из возобновляемых источников. (2) Иные задачи государственной политики в области энергии из возобновляемых источников устанавливаются в национальном плане действий в области энергии из возобновляемых источников, утвержденном Правительством.  Статья 7. Расчет доли энергии из возобновляемых источников (1) Валовое конечное потребление энергии из возобновляемых источников рассчитывается как сумма: a) валового конечного потребления электроэнергии из возобновляемых источников; b) валового конечного потребления энергии из возобновляемых источников для нужд отопления и охлаждения; c) конечного потребления энергии из возобновляемых источников на транспорте. (2) При расчете доли энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении биогаз, электроэнергия из возобновляемых источников и водород из возобновляемых источников учитываются только один раз. (3) Биогорючее и биожидкости, которые не соответствуют предусмотренным настоящим законом критериям устойчивости, не учитываются при расчете доли энергии из возобновляемых источников. (4) При расчете валового конечного потребления электроэнергии из возобновляемых источников не учитывается электроэнергия, произведенная гидроаккумулирующими электростанциями за счет воды, ранее перекачанной на более высокий уровень. В случае гибридных электростанций, использующих возобновляемые и традиционные источники энергии, учитывается только та часть электроэнергии, которая произведена из возобновляемых источников. С этой целью вклад каждого источника энергии рассчитывается на основе его энергосодержания. (5) Валовое конечное потребление энергии из возобновляемых источников для нужд отопления и охлаждения рассчитывается как сумма количества энергии для централизованного отопления и охлаждения, произведенной из возобновляемых источников, и потребления другой энергии из возобновляемых источников в промышленности, домашних хозяйствах, сфере обслуживания, сельском хозяйстве, лесном хозяйстве и рыбоводстве для нужд отопления, охлаждения и обработки. В случае гибридных электростанций, использующих возобновляемые и традиционные источники энергии, учитывается только та часть энергии для нужд отопления и охлаждения, которая произведена из возобновляемых источников. С этой целью вклад каждого источника энергии рассчитывается на основе его энергосодержания. (6) При расчете валового конечного потребления энергии из возобновляемых источников для нужд отопления и охлаждения геотермальная энергия, произведенная с использованием тепловых насосов, учитывается при условии, что конечный выход энергии значительно превышает первичное потребление энергии, необходимой для приведения в действие тепловых насосов. (7) Тепловая энергия, произведенная пассивными энергетическими системами, в которых более низкое энергопотребление достигается пассивно за счет проектирования зданий или за счет тепла, произведенного с использованием энергии из невозобновляемых источников, при расчете валового конечного потребления энергии из возобновляемых источников для нужд отопления и охлаждения не учитывается. (8) Энергосодержание перечисленных в приложении 2 видов топлива, используемого на транспорте, учитывается на основе этого приложения. (9) Конечное потребление энергии из возобновляемых источников на транспорте рассчитывается центральным отраслевым органом публичного управления в области транспорта в соответствии с положением, утвержденным Правительством, и со статьей 8 настоящего закона. (10) Доля энергии из возобновляемых источников рассчитывается как выраженное в процентах соотношение между валовым конечным потреблением энергии из возобновляемых источников и валовым конечным энергопотреблением из всех источников энергии. (11) В расчете валового конечного энергопотребления для целей измерения выполнения национальных задач и ориентировочной траектории, предусмотренной в приложении 1, количество потребляемой в авиации энергии как доля валового конечного энергопотребления учитывается как не превышающее 6,18 процента. (12) Используемые в расчетах доли энергии из возобновляемых источников методология и определения должны соответствовать нормам энергетической статистики, утвержденным Правительством.  Статья 8. Расчет доли энергии из возобновляемых источников в конечном потреблении энергии на транспорте (1) Доля энергии из возобновляемых источников в конечном потреблении энергии на транспорте рассчитывается как соотношение между конечным потреблением энергии из возобновляемых источников по всем видам транспорта и общим конечным потреблением энергии на транспорте. (2) При расчете общего конечного потребления энергии на транспорте принимаются во внимание только бензин, дизельное топливо и биогорючее, потребляемые автомобильным и железнодорожным транспортом, а также электроэнергия, потребляемая электротранспортом. (3) В расчете конечного потребления энергии из возобновляемых источников на транспорте учитываются все виды энергии из возобновляемых источников, потребляемые всеми видами транспорта. (4) Для расчета количества электроэнергии из возобновляемых источников, потребляемой электрическими транспортными средствами, предполагается, что это потребление в 2,5 раза больше содержания энергии в получаемой электроэнергии из возобновляемых источников. (5) Для расчета количества энергии из возобновляемых источников, потребляемой всеми видами транспорта, энергосодержание биогорючего, произведенного из отходов, остатков, непродовольственного целлюлозного материала и лигноцеллюлозного материала, умножается на 2. (6) В целях выполнения положений настоящей статьи импортеры основных нефтепродуктов обязаны ежеквартально представлять в Агентство энергоэффективности и Национальное агентство по регулированию в энергетике на бумажном носителе и в электронном формате информацию за предыдущий квартал о количестве биогорючего, использованного в смеси с основными нефтепродуктами, импортированными на рынок нефтепродуктов.  Статья 9. Национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников (1)  Центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики разрабатывает национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников, предусматривающий национальные задачи по доле электроэнергии из возобновляемых источников, энергии из возобновляемых источников на транспорте, энергии из возобновляемых источников для нужд отопления и охлаждения до 2020 года. (2)  При разработке национального плана действий в области энергии из возобновляемых источников учитываются действие мер, направленных на повышение энергоэффективности при конечном потреблении энергии, вводимых или предлагаемых любыми физическими или юридическими лицами, меры, предпринимаемые для того, чтобы достичь соответствующих национальных задач, включая социально-экономическое развитие, сотрудничество между центральными и местными органами публичной власти, плановые статистические передачи или совместные проекты, национальные политики развития имеющихся ресурсов биомассы и мобилизации новых источников биомассы для использования в различных целях, а также меры, которые следует принять для того, чтобы выполнить требования настоящего закона. (3) Процесс разработки национального плана действий в области энергии из возобновляемых источников включает оценку необходимости развития инфраструктуры централизованного отопления и охлаждения с целью достижения национальной задачи по доле энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении. (4) Помимо случаев, когда принимает иное решение, Правительство по предложению центрального отраслевого органа публичного управления в области энергетики вносит изменения в национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников, если доля энергии из возобновляемых источников упала за предшествующий двухлетний период, предусмотренный в приложении 1, ниже ориентировочной траектории. Измененный проект национального плана действий в области энергии из возобновляемых источников представляется до 30 июня следующего года Правительству и предусматривает адекватные и пропорциональные меры для достижения в разумные сроки указанной ориентировочной траектории. (5) При внесении изменений в национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников учитываются оценки, выполненные в соответствии с частями (3) и (4) статьи 17, и включается уточненная оценка необходимости развития инфраструктуры централизованного отопления и охлаждения для достижения национальной задачи по доле энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении.  Глава III ГОСУДАРСТВЕННОЕ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ  Статья 10. Полномочия Правительства Правительство: a) устанавливает приоритетные направления и задачи государственной политики в области энергии из возобновляемых источников; b) устанавливает порядок организации и администрирования деятельности в области энергии из возобновляемых источников; c) утверждает национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников, разрабатываемый центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики; d) устанавливает механизмы, схемы поддержки и стимулы для выполнения задач государственной политики в области энергии из возобновляемых источников; e) устанавливает, утверждает и при необходимости уточняет пределы мощности и максимальный уровень мощности в целях применения схем поддержки, предусмотренных статьей 34; f) определяет необходимые меры для своевременного достижения задачи в области энергии из возобновляемых источников в соответствии с ориентировочной траекторией, предусмотренной в приложении 1; g) организует торги на присвоение статуса правомочного производителя в соответствии со статьей 35; h) назначает центрального поставщика электроэнергии в соответствии со статьей 30; i)  в соответствии с определенными законом условиями устанавливает для предприятий энергетического сектора четко обозначенные, прозрачные, недискриминационные и поддающиеся проверке обязательства в отношении энергии из возобновляемых источников; j) утверждает положение о подтверждении статуса правомочного производителя для лиц, которые владеют или будут владеть электростанциями с совокупной мощностью, не превышающей предел мощности, установленный в соответствии с пунктом е); k) утверждает положение о проведении торгов на присвоение статуса правомочного производителя для лиц, которые владеют или будут владеть электростанциями с совокупной мощностью, превышающей предел мощности, установленный в соответствии с пунктом е); l) утверждает иные положения в соответствии с настоящим законом.  Статья 11. Полномочия центрального отраслевого органа публичного управления в области энергетики Центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики: a) разрабатывает национальный план действий в области энергии из возобновляемых источников и представляет его на утверждение Правительству; b) разрабатывает схемы поддержки и меры в области энергии из возобновляемых источников и представляет их на утверждение Правительству; c) разрабатывает положения, указанные в пунктах j) и k) статьи 10; d) в соответствии с нормативными актами разрабатывает программы и заключает соглашения, необходимые для деятельности Фонда энергоэффективности; e) осуществляет мониторинг выполнения мер, направленных на достижение задач в области энергии из возобновляемых источников.  Статья 12. Полномочия центрального отраслевого органа публичного управления в области охраны окружающей среды Центральный отраслевой орган публичного управления в области охраны окружающей среды: a) разрабатывает положение о критериях устойчивости для биогорючего, процедуру проверки соблюдения критериев устойчивости при производстве биогорючего, а также методологию расчета влияния биогорючего на выбросы парниковых газов; b) осуществляет мониторинг реализации задач в области критериев устойчивости для биогорючего, применение процедуры проверки соблюдения критериев устойчивости при производстве биогорючего, а также применение методологии расчета влияния биогорючего на выбросы парниковых газов.  Статья 13. Полномочия Агентства энергоэффективности (1) Агентство энергоэффективности: a) в сотрудничестве с местными органами публичной власти разрабатывает программы информирования общественности о пользе и практических аспектах развития и использования энергии из возобновляемых источников; b) предоставляет консультативную и информационную помощь в отношении мер по поддержке потребителям, строителям, монтажникам, архитекторам и поставщикам оборудования и систем для отопления и охлаждения, электроснабжения и транспортных средств, совместимых с использованием энергии из возобновляемых источников; c) обеспечивает информирование общественности о доступности и экологических преимуществах различных источников энергии для транспорта; d) продвигает использование отопления и охлаждения из возобновляемых источников энергии при планировании инфраструктуры населенных пунктов; e) продвигает установку оборудования и систем для электроснабжения, отопления и охлаждения из возобновляемых источников энергии при планировании, проектировании, строительстве и реконструкции промышленных или жилых зон; f) обеспечивает информирование, прежде всего планировщиков и архитекторов, об оптимальной комбинации возобновляемых источников энергии, высокоэффективных технологий и централизованного отопления и охлаждения при планировании, проектировании, строительстве и реконструкции промышленных или жилых зон; g) осуществляет деятельность, связанную с системой сертификации, предусмотренной статьей 23; h) обеспечивает информирование монтажников оборудования и систем о сертификации и/или квалификационных схемах, предусмотренных в соответствии со статьей 23; i) подтверждает статус правомочного производителя в соответствии с положением, указанным в пункте j) статьи 10; j) разрабатывает и ведет регистр правомочных производителей в соответствии с частью (6) статьи 37; k) обеспечивает информирование общественности в соответствии с главой VI. (2) В целях выполнения определенных настоящим законом полномочий Агентство энергоэффективности сотрудничает, в частности путем взаимного обмена информацией, с центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики, с регулирующими органами в данной области, с национальным органом по аккредитации, органами по оценке соответствия, другими органами и учреждениями публичной власти.  Статья 14. Полномочия Национального агентства по регулированию в энергетике (1) Национальное агентство по регулированию в энергетике: a) разрабатывает и утверждает нормативные акты, необходимые в соответствии с настоящим законом для регулирования правоотношений между участниками рынка энергии из возобновляемых источников, в том числе положение о гарантиях происхождения; b) выдает лицензии на производство электроэнергии из возобновляемых источников, тепловой энергии из возобновляемых источников, на производство биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, и на производство биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов; c) разрабатывает обязательные положения договора на закупку электрической и тепловой энергии из возобновляемых источников и биогорючего; d) определяет порядок распределения между участниками рынка электрической энергии электроэнергии, закупаемой центральным поставщиком электроэнергии, в соответствии с условиями, предусмотренными в утвержденных агентством Правилах рынка электрической энергии; e) определяет квоты раздела между импортерами основных нефтепродуктов объемов биогорючего, подлежащего закупке у производителя в соответствии с настоящим законом; f) представляет Правительству предельные цены на электроэнергию из возобновляемых источников, используемые для организации торгов, и соответствующие расчеты в зависимости от технологии производства; g) устанавливает и утверждает фиксированные тарифы для правомочных производителей, предусмотренных пунктом j) статьи 10. (2) Предельные цены и фиксированные тарифы, указанные в пунктах f) и g) части (1), рассчитываются в соответствии с утвержденной Национальным агентством по регулированию в энергетике методологией по каждому виду технологии производства электроэнергии из возобновляемых источников с использованием данных  международной практики относительно периода эксплуатации электростанции, инвестиционных затрат, затрат на техническое обслуживание и эксплуатацию, уровня рентабельности инвестиций, определяемого на основе метода средневзвешенной стоимости капитала, и в зависимости от прогнозируемого объема производства электроэнергии.  Статья 15. Полномочия Государственной энергетической инспекции Государственная энергетическая инспекция осуществляет надзор за соблюдением норм, положений, нормативно-технических актов и правил безопасности при установке, функционировании и эксплуатации котлов, печей, топок на биомассе, солнечных фотогальванических и солнечных тепловых систем, малоглубинных геотермальных систем и тепловых насосов.  Статья 16. Полномочия центральных и местных органов публичной власти в области строительства (1) В сотрудничестве с местными органами публичной власти центральный отраслевой орган публичного управления в области строительства предлагает или вводит при необходимости в свои строительные нормы и правила меры по увеличению доли энергии из возобновляемых источников. (2) Центральные и местные органы публичной власти посредством строительных норм и правил поощряют использование оборудования и систем для отопления и охлаждения на основе энергии из возобновляемых источников, которое значительно сокращает энергопотребление, а также принимают необходимые меры по продвижению оборудования и систем, соответствующих положениям статьи 24. (3) Центральные и местные органы публичной власти предпринимают в соответствии с нормативными актами в данной области меры, необходимые для обеспечения того, чтобы новые общественные здания и существующие общественные здания, которые требуют капитального ремонта, соответствовали минимальным требованиям энергоэффективности. (4) Центральные и местные органы публичной власти ежегодно публикуют на своих официальных веб-страницах информацию о выполнении минимальных требований энергоэффективности.  Статья 17. Полномочия центральных и местных органов публичной власти в отношении централизованного отопления и охлаждения (1) При планировании инфраструктуры населенного пункта центральные и местные органы публичной власти предусматривают на основе технико-экономического обоснования отопление и охлаждение из возобновляемых источников энергии. (2) При планировании, проектировании, строительстве и реконструкции промышленных или жилых зон центральные и местные органы публичной власти обеспечивают установку ответственными физическими и юридическими лицами оборудования и систем для использования электроэнергии из возобновляемых источников, отопления и охлаждения из возобновляемых источников энергии. (3) Для выполнения задач государственной политики в области энергии из возобновляемых источников местные органы публичной власти оценивают необходимость присвоения предприятиям сектора централизованного отопления в соответствующих населенных пунктах статуса служб публичного значения. Такая оценка доводится до сведения центрального отраслевого органа публичного управления в области энергетики и учитывается при разработке или изменении национального плана действий в области энергии из возобновляемых источников. (4) Местные органы публичной власти сотрудничают с центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики в соответствии с частью (2) статьи 9 для оценки возможности строительства новой инфраструктуры отопления и охлаждения из возобновляемых источников энергии. (5) На основании оценки, предусмотренной частью (4), центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики по согласованию с местными органами публичной власти разрабатывает схемы поддержки или другие меры по развитию инфраструктуры централизованного отопления и охлаждения на основе биомассы, солнечной и геотермальной энергии и предлагает их на утверждение Правительству.  Статья 18. Полномочия Агентства по защите потребителей Агентство по защите потребителей осуществляет надзор за рынком твердого биотоплива в соответствии с Положением о твердом биотопливе, утвержденным Правительством.  Статья 19. Фонд энергоэффективности (1) Фонд энергоэффективности является независимым и автономным с финансовой точки зрения юридическим лицом, имеет расчетные банковские счета и печать со своим наименованием и осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и на основе Положения об организации и функционировании Фонда энергоэффективности, утвержденного Правительством. (2) Основной задачей деятельности Фонда энергоэффективности является привлечение финансовых ресурсов и распоряжение ими с целью финансирования и реализации проектов в области энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии в соответствии с разрабатываемыми Правительством стратегиями и программами. (3) Финансовые ресурсы Фонда энергоэффективности хранятся на процентных счетах, открытых в одном или нескольких коммерческих банках, действующих на территории Республики Молдова.  Глава IV Административные процедуры лицензирования, авторизации и сертификации  Статья 20. Общие требования (1) Лицензии в области энергии из возобновляемых источников выдаются в соответствии с процедурой, предусмотренной в Законе о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования и в специальных законах. (2) Документы, необходимые для начала и осуществления деятельности в области энергии из возобновляемых источников, выдаются органами публичной власти на основе объективных, прозрачных, пропорциональных и недискриминационных правил. (3)  Для облегчения процедур лицензирования, авторизации и сертификации Агентство энергоэффективности предлагает при необходимости центральному отраслевому органу публичного управления в области энергетики изменение соответствующей нормативной базы.  Статья 21. Виды деятельности, на которые выдаются лицензии (1) Производство электроэнергии из возобновляемых источников, производство тепловой энергии из возобновляемых источников, производство биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, и производство биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов, подлежат лицензированию. (2) Деятельность по производству электроэнергии из возобновляемых источников осуществляется на основании лицензии на производство электроэнергии, выдаваемой Национальным агентством по регулированию в энергетике в соответствии с положениями Закона об электроэнергии. Лицензия на производство электроэнергии может быть получена заявителем, по заявлению, до строительства электростанции, по представлении всех предусмотренных Законом об электроэнергии документов, за исключением документа, подтверждающего наличие у него электростанции. В таком случае, если в двухлетний срок после получения лицензии ее обладатель не завершил строительство электростанции, выданная ему лицензия отзывается постановлением агентства по инициативе такового. (3) Деятельность по производству тепловой энергии из возобновляемых источников осуществляется на основании лицензии, выдаваемой Национальным агентством по регулированию в энергетике в соответствии с положениями Закона о тепловой энергии и продвижении когенерации. Лицензия на производство тепловой энергии может быть получена заявителем, по заявлению, до строительства теплоцентрали, по представлении всех предусмотренных Законом о тепловой энергии и продвижении когенерации документов, за исключением документа, подтверждающего наличие у него теплоцентрали. В таком случае, если в двухлетний срок после получения лицензии ее обладатель не завершил строительство теплоцентрали, выданная ему лицензия отзывается постановлением агентства по инициативе такового. (4)  Теплоэлектроцентрали, работающие в режиме когенерации, осуществляют деятельность на основании лицензии на производство электроэнергии. (5) Деятельность по производству биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, осуществляется на основании лицензии на производство природного газа, выдаваемой Национальным агентством по регулированию в энергетике в соответствии с положениями Закона о природном газе. Лицензия на производство биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, может быть получена заявителем, по заявлению, до строительства производственной установки, по представлении всех предусмотренных Законом о природном газе документов, за исключением документа, подтверждающего наличие у него производственной установки. В таком случае, если в двухлетний срок после получения лицензии ее обладатель не завершил строительство производственной установки, выданная ему лицензия отзывается постановлением агентства по инициативе такового. (6) Деятельность по производству биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов, осуществляется на основании лицензии, выдаваемой Национальным агентством по регулированию в энергетике лицам, которые удовлетворяют следующим условиям: a) зарегистрированы в Республике Молдова и представили соответствующий подтверждающий документ и не находятся в процессе несостоятельности; b) представили финансовый отчет за предыдущий год в случае действующего юридического лица или выписку из банковского счета в случае начинания дела. (7)  Лицензия на производство биогорючего может быть получена заявителем, по заявлению, до строительства установки по производству биогорючего, по представлении всех предусмотренных в части (6) документов. В таком случае, если в двухлетний срок после получения лицензии ее обладатель не завершил строительство установки по производству биогорючего, выданная ему лицензия отзывается постановлением Национального агентства по регулированию в энергетике по инициативе такового. (8)  Выдача лицензий на виды деятельности, предусмотренные частью (1) настоящей статьи, продление срока их действия, переоформление, выдача дубликатов, приостановление и возобновление действия, а также аннулирование таких лицензий осуществляются в порядке, установленном в Законе о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования. Срок рассмотрения деклараций для получения лицензий на осуществление деятельности в области энергии из возобновляемых источников и на продление срока их действия составляет 15 календарных дней. (9) Срок действия лицензий на виды деятельности, предусмотренные частью (1), составляет 25 лет.  Статья 22. Технические средства и устройства, работающие на твердом биотопливе и биогорючем (1) Технические средства и устройства, которые в соответствии с прилагаемой технической документацией потребляют по меньшей мере один вид твердого биотоплива или биогорючего либо смесь таковых с ископаемым топливом, относятся к категории технических средств и устройств, работающих на твердом биотопливе или биогорючем. (2) Способность технических средств и устройств работать на твердом биотопливе или биогорючем подтверждается документами, выданными производителем таких технических средств и устройств. (3) Технические средства и устройства могут быть переоборудованы для работы на твердом биотопливе или биогорючем с соблюдением требований по охране окружающей среды и требований безопасности. (4) Переоборудование технических средств и устройств в соответствии с частью (3) подтверждается документами, выданными хозяйствующим субъектом, который выполнил переоборудование.  Статья 23. Система сертификации в области энергии из возобновляемых источников (1) Система сертификации в области энергии из возобновляемых источников основывается на критериях, эквивалентных стандартам Европейского Союза. (2) Монтажники котлов, печей или топок на биомассе, солнечных фотогальванических и солнечных тепловых систем, малоглубинных геотермальных систем и тепловых насосов мощностью не более 50 киловатт сертифицируются в соответствии с процедурой, которая установлена в положении, утвержденном Правительством. (3) Положение, указанное в части (2), должно содержать обязательные требования к монтажникам котлов, печей или топок на биомассе, солнечных фотогальванических и солнечных тепловых систем, малоглубинных геотермальных систем и тепловых насосов, правила проверки Государственной энергетической инспекцией установленного оборудования и систем, а также процедуры признания сертификации, осуществленной государствами–членами Европейского Союза и сторонами Договора об Энергетическом сообществе.  Статья 24. Технические требования в области энергии из возобновляемых источников (1) Центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики определяет технические требования к оборудованию и системам, вырабатывающим энергию из возобновляемых источников, для пользования схемами поддержки. (2) При разработке технических требований учитываются национальные стандарты, включая экологические этикетки, энергетические этикетки и прочие системы технических обозначений, установленные органами стандартизации. (3) В случае биомассы должны применяться технологии преобразования с эффективностью не менее 85 процентов для жилищно-бытового и коммерческого сектора и не менее 70 процентов для промышленного сектора. Для оценки эффективности технологий преобразования учитываются стандарты Европейского Союза.  Статья 25. Обеспечение качества электрической и тепловой энергии из возобновляемых источников, биогаза и биогорючего Качество электроэнергии из возобновляемых источников, тепловой энергии из возобновляемых источников, биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, и биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов, обеспечивается в соответствии с техническими требованиями и показателями качества, установленными согласно нормам производства, распределения и технологии потребления, а также на основании специальных законов.  Статья 26. Обеспечение качества твердого биотоплива (1) Размещаемое на рынке твердое биотопливо должно соответствовать требованиям качества, установленным в Положении о твердом биотопливе. (2) Размещение на рынке твердого биотоплива осуществляется лишь при наличии информации о качестве продукта (этикетки).  Глава V ПРОИЗВОДСТВО И ПРОДАЖА ЭНЕРГИИ ИЗ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ. ДОСТУП К СЕТИ  Статья 27. Обязательства производителей энергии из возобновляемых источников (1) Производители электроэнергии из возобновляемых источников и производители тепловой энергии из возобновляемых источников, использующие также ископаемое топливо, ведут раздельный учет количества произведенной энергии по каждому виду источника. (2) Производители электроэнергии из возобновляемых источников, производители тепловой энергии из возобновляемых источников, производители биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, и производители биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов, производят электроэнергию, тепловую энергию, биогаз и биогорючее в соответствии с показателями, установленными на основании специальных законов.  Статья 28. Доступ к сети (1) Производители электроэнергии из возобновляемых источников пользуются правом недискриминационного и регулируемого доступа к электросетям по обнародуемым и недискриминационным тарифам, основанным на затратах, прозрачным и предсказуемым, рассчитываемым и утверждаемым в соответствии с Законом об электроэнергии. (2) Производители биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, пользуются правом недискриминационного и регулируемого доступа к сетям природного газа по обнародуемым и недискриминационным тарифам, основанным на затратах, прозрачным и предсказуемым, рассчитываемым и утверждаемым в соответствии с Законом о природном газе. (3) Подключение электростанций, использующих возобновляемые источники энергии, и установок по производству биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, осуществляется объективно, прозрачно и недискриминационно, в соответствии со сроками, условиями и процедурами, установленными в Законе об электроэнергии, Законе о природном газе и в положениях, разработанных и утвержденных Национальным агентством по регулированию в энергетике. (4) Для обеспечения эффективного доступа к сетям операторы сетей обязаны предоставить заявителям достаточную информацию о подключении, включая информацию: a) о предполагаемых в связи с подключением затратах; b) о сроках подключения к сети; c) о планируемых расширениях сети в соответствующей зоне. (5) Затраты на строительство установки для подключения, обеспечивающей связь между электростанцией, использующей возобновляемые источники энергии, и электросетями или между установкой по производству биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, и сетями природного газа, несет заявитель на прозрачных и недискриминационных условиях, в соответствии с Законом об электроэнергии, Законом о природном газе и положениями, разработанными и утвержденными Национальным агентством по регулированию в энергетике. (6) Если для подключения электростанции, использующей возобновляемые источники энергии, или установки по производству биогаза, подлежащего вводу в сети природного газа, требуется расширение электросетей или сетей природного газа, операторы сетей осуществляют расширение в соответствии с Законом об электроэнергии, Законом о природном газе и положениями, разработанными и утвержденными Национальным агентством по регулированию в энергетике, и несут связанные с расширением затраты, которые при условии соблюдения утвержденных агентством инвестиционных планов включаются в тариф. (7) В соответствии с Законом об электроэнергии оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны отдавать приоритет электроэнергии из возобновляемых источников при диспетчеризации генерирующих мощностей электроэнергии в той мере, в какой это не влияет на безопасность функционирования электроэнергетической системы. (8) Если для обеспечения безопасности электроэнергетической системы и безопасности электроэнергетического снабжения предприняты меры по значительному ограничению использования возобновляемых источников энергии, оператор передающей сети и системы обязан уведомить Национальное агентство по регулированию в энергетике о принятых мерах и указать корректирующие меры, которые он намерен принять для снятия ненадлежащих ограничений.  Статья 29. Основные условия продажи электроэнергии из возобновляемых источников и биогорючего (1) Центральный поставщик электроэнергии закупает у правомочных производителей весь объем электроэнергии из возобновляемых источников, поставляемой в электросети, по установленным в соответствии с настоящим законом ценам/тарифам. (2) Поставщики электроэнергии обязаны ежемесячно закупать электроэнергию у центрального поставщика электроэнергии по тарифу, утвержденному Национальным агентством по регулированию в энергетике, и в объемах, рассчитываемых в зависимости от доли, установленной агентством, в соответствии с Правилами рынка электрической энергии. При установлении доли Национальное агентство по регулированию в энергетике учитывает их доли на рынке электрической энергии. Независимые потребители, которые потребляют электроэнергию, произведенную исключительно из ископаемого топлива, обязаны ежемесячно закупать электроэнергию у центрального поставщика электроэнергии по тарифу, утвержденному Национальным агентством по регулированию в энергетике, и в объемах, рассчитываемых в зависимости от доли независимого потребителя в общем потреблении электроэнергии по стране. (3) Импортеры основных нефтепродуктов обязаны закупать биогорючее у производителей биогорючего с соблюдением квот, установленных Национальным агентством по регулированию в энергетике, при условии, что цены, предлагаемые производителями биогорючего, не превышают среднюю цену импорта соответствующих основных нефтепродуктов, ежемесячно обнародуемую агентством на своей официальной веб-странице. При установлении квот биогорючего, подлежащего приобретению импортерами основных нефтепродуктов, Национальное агентство по регулированию в энергетике учитывает импортные квоты этих импортеров на рынке нефтепродуктов. (4) Биогорючее продается по предъявлении сертификата соответствия. (5) Импортеры основных нефтепродуктов, продающие бензин и дизельное топливо на территории Республики Молдова, обязаны обеспечить соответствие содержания смесей поставляемого топлива нормам, установленным нормативными актами в данной области.  Статья 30. Центральный поставщик электроэнергии (1) Центральный поставщик электроэнергии назначается Правительством. (2) Центральный поставщик электроэнергии имеет следующие основные обязанности: a) заключает с правомочными производителями договоры на закупку электроэнергии из возобновляемых источников в соответствии с проектами договоров, разработанными Национальным агентством по регулированию в энергетике, и закупает у них весь объем электроэнергии, поставляемой в электросети, по установленным в соответствии с настоящим законом ценам/тарифам; b) в соответствии с Правилами рынка электрической энергии требует от производителей электроэнергии из возобновляемых источников представления прогнозов – годовых, месячных, недельных и на следующий день – по объемам электроэнергии, подлежащей поставке в электросети; c) собирает и обобщает прогнозы производства электроэнергии из возобновляемых источников, полученные от правомочных производителей, устанавливает объемы электроэнергии, которые подлежат поставке в электросеть на следующий день, и ежедневно сообщает эту информацию, в зависимости от обстоятельств, оператору передающей сети и системы и/или операторам распределительных сетей; d) ежемесячно рассчитывает среднюю цену закупаемой электроэнергии и представляет соответствующую информацию Национальному агентству по регулированию в энергетике на условиях и в сроки, установленные им; e) на основании сведений, представляемых оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей, определяет месячные объемы электроэнергии, которые подлежат закупке каждым поставщиком электроэнергии и каждым независимым потребителем, потребляющим электроэнергию, произведенную исключительно из ископаемого топлива, в зависимости от их квот на рынке электрической энергии и представляет Национальному агентству по регулированию в энергетике соответствующую информацию на условиях и в сроки, установленные им; f) заключает договоры на поставку электроэнергии из возобновляемых источников с поставщиками электроэнергии как по регулируемым, так и по нерегулируемым тарифам и договоры с независимыми потребителями, потребляющими электроэнергию, произведенную исключительно из ископаемого топлива, по ценам, утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике; g) заключает договоры на закупку балансирующей электроэнергии для покрытия дисбаланса, который может возникнуть в электросетях в связи с поставкой электроэнергии из возобновляемых источников; h) согласно настоящему закону передает поставщикам электроэнергии гарантии происхождения, соответствующие количеству распределенной им электроэнергии; i) представляет Национальному агентству по регулированию в энергетике на условиях и в сроки, установленные им, информацию, запрашиваемую в связи с осуществляемой в соответствии с настоящим законом деятельностью.  Статья 31. Гарантии происхождения (1) Происхождение электроэнергии из возобновляемых источников подтверждается гарантиями происхождения, выдаваемыми оператором электросети. (2) Гарантии происхождения должны выдаваться, передаваться и аннулироваться в электронной форме, в соответствии с объективными, прозрачными и недискриминационными критериями. Процедура выдачи, передачи, аннулирования и использования гарантии происхождения, форма заявления на выдачу гарантии происхождения и форма гарантии происхождения определяются в положении, разработанном и утвержденном Национальным агентством по регулированию в энергетике. (3) По заявке производителя электроэнергии из возобновляемых источников, после проведения экспертизы у производителя оператор сети выдает гарантию происхождения с целью подтверждения того, что электроэнергия произведена с использованием возобновляемых источников энергии. (4) Гарантия происхождения выдается оператором сети в срок не более 30 календарных дней с даты получения заявки от производителя электроэнергии из возобновляемых источников. На каждую единицу электроэнергии из возобновляемых источников (1 мегаватт-час) должно выдаваться не более одной гарантии происхождения, так чтобы каждая единица электроэнергии из возобновляемых источников энергии учитывалась только один раз. (5) Гарантия происхождения должна содержать точные данные, должна быть надежной и защищенной от подделок и в ней должно быть указано по меньшей мере следующее: a)  источник энергии, из которого произведена электроэнергия, и период ее производства (дата начала и дата окончания); b) наименование, местоположение, тип и мощность установки, на которой произведена электроэнергия; c)  оказывалась ли и в какой степени производителю поддержка по инвестициям в производственную установку, оказывалась ли и в какой степени при производстве данной единицы электроэнергии производителю каким-либо иным способом национальная схема поддержки, и тип соответствующей схемы поддержки; d)  дата ввода производственной установки в эксплуатацию; e)  дата и страна выдачи, уникальный идентификационный номер.  Статья 32. Использование и признание гарантий происхождения (1) Гарантии происхождения могут использоваться поставщиками электроэнергии в течение 12 месяцев после производства соответствующей единицы электроэнергии. По использовании гарантии происхождения аннулируются. (2) Гарантии происхождения, выданные оператором сети по заявке правомочного производителя, передаются правомочным производителем центральному поставщику электроэнергии. Центральный поставщик электроэнергии передает в соответствии с настоящим законом поставщикам электроэнергии гарантии происхождения, соответствующие количеству распределенной им электроэнергии. Гарантии происхождения, соответствующие объемам электроэнергии из возобновляемых источников, закупленным независимыми потребителями, представляются центральным поставщиком электроэнергии соответствующим независимым потребителям и аннулируются. (3) Поставщики электроэнергии могут использовать гарантии происхождения, переданные им центральным поставщиком электроэнергии, для доказательства конечным потребителям вклада возобновляемых источников энергии в общую структуру топливного баланса. (4) Гарантии происхождения не могут использоваться для обоснования достижения поставленной национальной задачи в области энергии из возобновляемых источников. (5) Гарантии происхождения, выданные органами государств–членов Европейского Союза и органами государств–сторон Договора об Энергетическом сообществе, могут подвергаться процедуре признания в соответствии с настоящим законом и согласно положению, разработанному и утвержденному Национальным агентством по регулированию в энергетике. С этой целью участник рынка электрической энергии представляет в Национальное агентство по регулированию в энергетике заявление о признании гарантий происхождения на территории Республики Молдова, при условии что их признание требуется для доказательства конечному потребителю, что вся электроэнергия или ее часть была произведена из возобновляемых источников. (6) Национальное агентство по регулированию в энергетике рассматривает заявление, указанное в части (5) настоящей статьи, в течение 30 календарных дней и принимает решение о признании гарантии происхождения, выданной органами государств–членов Европейского Союза и органами государств–сторон Договора об Энергетическом сообществе, только тогда, когда гарантия происхождения содержит сведения, предусмотренные в части (5) статьи 31, и отсутствуют обоснованные причины для отказа, связанные с точностью, надежностью или достоверностью.  Статья 33. Сертификаты соответствия (1) Подлинность биогорючего подтверждается сертификатом соответствия, выданным органами по оценке соответствия. (2) Для получения гарантий, предусмотренных настоящим законом, биогорючее должно соответствовать критериям устойчивости. Критерии устойчивости биогорючего, процедура проверки соблюдения критериев устойчивости при производстве биогорючего, а также методология расчета влияния биогорючего на выбросы парниковых газов устанавливаются в положении, утвержденном Правительством. (3) Методология расчета влияния биогорючего на выбросы парниковых газов должна содержать перечень типичных значений, стандартных значений, разложенных на составляющие стандартных значений для культивирования, переработки, транспортировки и распределения биогорючего, а также условия применения этих значений вместо фактических.  Статья 34. Схема поддержки для продвижения электроэнергии из возобновляемых источников (1) Для продвижения производства и использования электроэнергии из возобновляемых источников применяется следующая схема поддержки: a) фиксированная цена, установленная в ходе торгов согласно статье 35 для правомочного производителя, который владеет или будет владеть электростанциями с совокупной мощностью, превышающей предел мощности, установленный в соответствии с пунктом e) статьи 10; b) фиксированный тариф, установленный согласно статье 14 для правомочного производителя, который владеет или будет владеть электростанциями с совокупной мощностью, не превышающей предел мощности, установленный в соответствии с пунктом e) статьи 10, но составляющий не менее 10 киловатт. (2) В соответствии с настоящим законом статус правомочного производителя имеют: а) производители электроэнергии, которые выиграли торги в соответствии с настоящим законом; b) производители электроэнергии с подтвержденным в соответствии с настоящим законом статусом правомочного производителя.  Статья 35. Процедура торгов на присвоение статуса правомочного производителя (1) В соответствии с настоящим законом статус правомочного производителя присваивается производителю, выигравшему торги на присвоение статуса правомочного производителя (далее – торги). (2) Торги организуются Правительством или, по его решению, правительственной комиссией в соответствии с положением о проведении торгов на присвоение статуса правомочного производителя. (3) Процедура торгов основывается на объективных, прозрачных и недискриминационных критериях. Документация по торгам определяет сроки и условия, включая предельные цены, выставленные на торги производственные мощности, продолжительность строительства и другие критерии, условия или требования, которые могут варьировать в зависимости от технологии производства электроэнергии из возобновляемых источников. Объявление о торгах публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова по меньшей мере за два месяца до предельного срока представления предложений. (4) В целях обеспечения принципа прозрачности и недискриминации документация по торгам размещается на определенной организатором торгов веб-странице, которая указывается в объявлении о торгах. Документация по торгам должна включать полный список критериев, на основе которых будут определяться победители торгов, а также размер обеспечения надлежащего исполнения договора, которое не должно превышать 15 процентов сметной стоимости инвестиции. (5) При организации, мониторинге и контроле проведения торгов принимаются все необходимые меры для обеспечения конфиденциальности содержащейся в предложении информации. (6) Участвовать в торгах могут все заинтересованные лица, удовлетворяющие условиям и критериям торгов. Не могут участвовать в торгах лица, намеревающиеся строить электростанции с оборудованием, уже бывшим в пользовании или же новым, но изготовленным более чем за 36 месяцев до ввода электростанции в эксплуатацию. В случае когенерационных установок, использующих в качестве топлива биомассу, допускаются лишь технологии, обеспечивающие эффективность на уровне не менее 80 процентов. (7)  Если потенциальный производитель электроэнергии из возобновляемых источников не получил статуса правомочного производителя по результатам участия в торгах или не участвовал в торгах, он вправе продавать производимую им электроэнергию на заключенных с участниками рынка электрической энергии условиях. (8) Статус правомочного производителя присваивается потенциальным производителям электроэнергии из возобновляемых источников, которые предложили самые низкие цены продажи электроэнергии по сравнению с установленными в соответствии с настоящим законом предельными ценами и у которых установленная мощность не превышает в совокупности мощность, выставленную на торги. (9) Государственная энергетическая инспекция оказывает помощь Правительству или правительственной комиссии в установлении технических стандартов, технических или других требований, применимых к организуемым торгам.  Статья 36. Процедура подтверждения статуса правомочного производителя (1) В соответствии с настоящим законом статус правомочного производителя подтверждается применительно к производителю – владельцу или потенциальному владельцу электростанции, который отвечает всем условиям, установленным в положении о подтверждении статуса правомочного производителя, и представил обеспечение надлежащего исполнения договора, которое не должно превышать 15 процентов сметной стоимости инвестиции. (2) Статус правомочного производителя подтверждается Агентством  энергоэффективности в соответствии с положением о подтверждении статуса правомочного производителя, утвержденным Правительством. (3) Процедура подтверждения статуса правомочного производителя основывается на объективных, прозрачных и недискриминационных критериях, а также на принципе «первым пришел, первым обслужен» до достижения максимального уровня мощности. (4) При проведении процедуры подтверждения статуса правомочного производителя принимаются все необходимые меры для обеспечения конфиденциальности информации о заявителе и конкретных данных по его проекту. (5) За подтверждением статуса правомочного производителя могут обращаться все заинтересованные лица, удовлетворяющие условиям и критериям, установленным в соответствии с настоящим законом. Статус правомочного производителя не может подтверждаться применительно к лицам, намеревающимся строить электростанции с оборудованием, уже бывшим в пользовании или же новым, но изготовленным более чем за 36 месяцев до ввода электростанции в эксплуатацию. В случае когенерационных установок, использующих в качестве топлива биомассу, допускаются лишь технологии, обеспечивающие эффективность на уровне не менее 80 процентов. (6) Если потенциальный производитель электроэнергии из возобновляемых источников не получил статуса правомочного производителя в соответствии с процедурой, предусмотренной настоящей статьей, он вправе участвовать в процедуре торгов и/или продавать производимую им электроэнергию на заключенных с участниками рынка электрической энергии условиях. (7) Статус правомочного производителя подтверждается применительно к потенциальным производителям электроэнергии из возобновляемых источников, у которых установленная в зависимости от используемой технологии мощность не превышает в совокупности предел мощности и которые удовлетворяют всем условиям и критериям, установленным в соответствии с настоящим законом. (8) Государственная энергетическая инспекция оказывает помощь Правительству в установлении технических стандартов, технических или других требований, применимых к процедуре подтверждения статуса правомочного производителя.  Статья 37. Права и обязанности правомочных производителей (1) После участия в торгах и получения статуса правомочного производителя либо после подтверждения статуса правомочного производителя производитель получает право закупки у него всего объема электроэнергии, поставляемой в электросети, по цене, установленной в ходе торгов, и соответственно по тарифу, установленному Национальным агентством по регулированию в энергетике в соответствии с настоящим законом, в течение 15 лет после ввода электростанции в эксплуатацию. В этот период времени Национальное агентство по регулированию в энергетике корректирует цены и тарифы в соответствии с утвержденной им методологией. (2) Если правомочный производитель построит и введет в эксплуатацию электростанцию с оборудованием, уже бывшим в пользовании или же новым, но изготовленным более чем за 36 месяцев до ввода в эксплуатацию, либо с нарушением других условий, предусмотренных настоящим законом, его право на закупку у него объема электроэнергии по установленным в соответствии с настоящим законом цене или, в надлежащих случаях, тарифу отзывается, а обеспечение надлежащего исполнения договора перечисляется в государственный бюджет. Выделенная ему мощность возвращается и принимается в расчет на следующих торгах или соответственно при процедуре подтверждения статуса правомочного производителя. (3) Если правомочный производитель не введет в эксплуатацию электростанцию в течение 24 месяцев после объявления результатов торгов или соответственно после даты подтверждения статуса правомочного производителя, его право на закупку у него объема выработанной электроэнергии по установленным в соответствии с настоящим законом цене или, в надлежащих случаях, тарифу отзывается, а обеспечение надлежащего исполнения договора перечисляется в государственный бюджет. Выделенная ему мощность возвращается и принимается в расчет на следующих торгах или соответственно при процедуре подтверждения статуса правомочного производителя. (4) Модернизация производственной установки, замена технического оборудования или других ее компонентов не предполагает продления или возобновления периода времени, в течение которого правомочный производитель может пользоваться установленными ценой или, в надлежащих случаях, тарифом. (5) Если правомочный производитель намеревается увеличить мощность существующей электростанции, он должен участвовать в торгах/в процедуре подтверждения статуса правомочного производителя, чтобы получить право на закупку у него объема электроэнергии, произведенной вновь установленной мощностью. В случае торгов предложенная цена не может превышать установленной предельной цены по виду используемого возобновляемого источника энергии и по категории мощности, в которую вписывается совокупная мощность расширенной электростанции. В случае процедуры подтверждения статуса правомочного производителя совокупная мощность расширенной электростанции не может превышать установленный предел мощности по виду используемого возобновляемого источника энергии и должна вписываться в максимальный уровень мощности. (6) Агентство энергоэффективности разрабатывает и ведет регистр правомочных производителей, содержащий информацию о дате присуждения статуса правомочного производителя или подтверждения статуса правомочного производителя, об установленной мощности их электростанций, о совокупной установленной мощности по стране по каждому виду технологии производства. Соответствующая информация ежеквартально публикуется на официальной веб-странице Агентства энергоэффективности.  Статья 38. Увеличение мощности электростанций, производящих электроэнергию из возобновляемых источников (1) Объемы электроэнергии из возобновляемых источников, полученные в результате увеличения мощности существующей электростанции, считаются произведенными отдельной электростанцией, сданной в эксплуатацию в день, в который имело место увеличение мощности существующей электростанции. (2) В случае увеличения мощности существующей электростанции путем установки дополнительных мощностей по выработке электроэнергии, использующих тот же вид возобновляемых источников энергии, производитель–владелец электростанции обязан: a) поставлять объем электроэнергии, производимой существующей установкой до увеличения мощности, по цене, установленной в ходе торгов по первоначальной, до увеличения, мощности; b) поставлять объем электроэнергии, производимой вновь установленной мощностью, по цене, установленной в ходе торгов по дополнительной мощности в зависимости от вида используемого возобновляемого источника энергии и соответственно от категории мощности, в которую вписывается совокупная мощность расширенной электростанции. (3) Если учет электроэнергии, производимой электростанцией с увеличенной мощностью, осуществляется посредством одного измерительного устройства, объемы, указанные в пунктах a) и b) части (2), рассчитываются пропорционально установленной мощности электростанции соответственно до увеличения и после увеличения. (4) В случае увеличения мощности существующей электростанции путем установки дополнительных мощностей по выработке электроэнергии, использующих иной вид возобновляемых источников энергии, правомочный производитель поставляет объем электроэнергии, произведенной вновь установленной мощностью, по цене, установленной в ходе торгов в зависимости от используемого возобновляемого источника. (5) В случае, если две электростанции, использующие различные технологии производства электроэнергии из возобновляемых источников, используют одно измерительное устройство для учета электроэнергии, поставляемой в сеть, ко всей произведенной энергии применяется наиболее низкая цена, установленная для данных технологий в ходе торгов.  Статья 39. Нетто-учет электроэнергии из возобновляемых источников (1) Конечный потребитель–владелец электростанции, производящей электроэнергию из возобновляемых источников для собственных нужд, вправе поставлять в электросеть излишек производимой электроэнергии. Поставщик электроэнергии по регулируемым тарифам обязан по требованию конечного потребителя заключить соответствующий договор для применения механизма нетто-учета в соответствии с настоящим законом. (2) Конечный потребитель–владелец электростанции, требующий нетто-учета электроэнергии из возобновляемых источников, должен соблюдать следующие условия: a) электроэнергия должна производиться исключительно из возобновляемых источников энергии; b) установленная мощность электростанции должна составлять до 100 киловатт, но при этом не превышать мощность, согласованную с поставщиком электроэнергии по регулируемым тарифам; c) электростанция должна быть связана и работать параллельно и синхронно с электросетью; d) электростанция должна быть оснащена защитным механизмом для автоматического отключения электростанции от электросети и прекращения подачи электроэнергии в сеть при прекращении подачи электроэнергии конечному потребителю–владельцу электростанции. (3) Электростанция должна быть оснащена измерительным оборудованием, устанавливаемым за счет конечного потребителя–владельца электростанции, для учета разницы между количеством электроэнергии, поставленной в электросеть, и количеством электроэнергии, потребленной из электросети данным конечным потребителем. Для измерения потоков электроэнергии может использоваться либо один двунаправленный счетчик, регистрирующий количество электроэнергии, потребляемой из электросети, и соответственно количество электроэнергии, поставляемой в электросеть, либо два однонаправленных счетчика, отдельно учитывающих количество электроэнергии, потребляемой из электросети, и соответственно количество электроэнергии, поставляемой в электросеть. (4) Расчет количества электроэнергии с применением нетто-учета осуществляется следующим образом: a) если по состоянию на конец месяца количество электроэнергии, потребленное конечным потребителем–владельцем электростанции, превышает количество электроэнергии, поставленной в электросеть, то данный конечный потребитель должен оплатить поставщику электроэнергии по регулируемым тарифам лишь разницу между количеством потребленной электроэнергии и количеством поставленной электроэнергии по тарифам, по которым поставщик поставляет электроэнергию конечным потребителям той же категории; b) если по состоянию на конец месяца количество электроэнергии, которое конечный потребитель–владелец электростанции получил от поставщика, меньше количества электроэнергии, поставленной в электросеть, то поставщик определяет разницу между электроэнергией, поставленной в электросеть, и электроэнергией, потребленной из электросети, и зачисляет ее на счет конечного потребителя для использования в последующие месяцы. Если по состоянию на конец года поставщик установит, что конечный потребитель–владелец электростанции поставил в электросеть количество электроэнергии, превышающее количество электроэнергии, потребленной из сети, данный поставщик обязан определить и оплатить соответствующему конечному потребителю стоимость не использованной тем электроэнергии по средней закупочной цене электроэнергии на рынке, включенной в регулируемый тариф на поставку электроэнергии конечным потребителям в отчетном году и публикуемой на официальной веб-странице Национального агентства по регулированию в энергетике. (5) Если конечный потребитель–владелец электростанции расторгает договор о нетто-учете либо отключается от электросети, поставщик электроэнергии обязан оплатить данному конечному потребителю стоимость не использованной тем электроэнергии по средней закупочной цене электроэнергии на рынке, включенной в регулируемый тариф на поставку электроэнергии конечным потребителям в отчетном году и публикуемой на официальной веб-странице Национального агентства по регулированию в энергетике. (6) Механизмом нетто-учета по принципу «первым пришел, первым обслужен» пользуются конечные потребители–владельцы электростанций, которые могут поставлять в электросети объем электроэнергии, не превышающий в совокупности одного процента количества электроэнергии, поставляемой поставщиком электроэнергии по регулируемым тарифам. (7) Правоотношения между поставщиками электроэнергии по регулируемым тарифам и конечными потребителями–владельцами электростанций, которые не желают использовать нетто-учет или не соответствуют установленным условиям применения механизма нетто-учета, регулируются в соответствии с принципами и условиями, определенными ими по договоренности при заключении соответствующих договоров. В таком случае электростанции должны быть оснащены защитными устройствами, обеспечивающими автоматическое отключение их от электросети в случае аварий. (8) Ежегодно до 30 апреля поставщики электроэнергии по регулируемым тарифам разрабатывают и представляют Национальному агентству по регулированию в энергетике отчет о нетто-учете электроэнергии из возобновляемых источников. В отчете должны содержаться следующие данные за предшествующий год: a) общее число конечных потребителей–владельцев электростанций, которые используют нетто-учет, с разбивкой по видам используемых возобновляемых источников; b) установленная мощность электростанций; c) количество электроэнергии (в киловатт-часах), поставленной поставщику электроэнергии по регулируемым тарифам с применением механизма нетто-учета.  Глава VI ИНФОРМИРОВАНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ ОСВЕДОМЛЕННОСТИ ОБЩЕСТВЕННОСТИ  Статья 40. Информация об оборудовании и системах Поставщик оборудования и систем для отопления и охлаждения, электроснабжения из возобновляемых источников обеспечивает доступ к информации о чистой пользе, стоимости и энергоэффективности данного оборудования и систем.  Статья 41. Информация о топливной смеси в точках продажи (1) Розничные продавцы основных нефтепродуктов обязаны указывать на щитах в точках продажи информацию о количестве биогорючего, используемого в смеси с продаваемыми основными нефтепродуктами. (2) Розничные продавцы основных нефтепродуктов обязаны ежеквартально представлять Национальному агентству по регулированию в энергетике информацию о выполнении обязанности, установленной в части (1).  Статья 42. Информация о мерах по поддержке и схемах поддержки Агентство электроэффективности обеспечивает доступность информации о мерах по поддержке и схемах поддержки всем заинтересованным лицам, таким как потребители, строители, монтажники, архитекторы и поставщики оборудования и систем для отопления и охлаждения, электроснабжения и транспортных средств, совместимых с использованием энергии из возобновляемых источников.  Статья 43. Повышение осведомленности общественности Агентство электроэффективности распространяет информацию об энергии из возобновляемых источников путем: a) обучения; b) разработки учебно-образовательных программ по энергии из возобновляемых источников; c) обеспечения прозрачности деятельности, включая информирование об образцовой роли общественных зданий и популяризацию достижений в данной области путем демонстрации высокой эффективности оборудования и систем; d) создания базы данных для распространения информации о развитии области энергии из возобновляемых источников и обеспечения доступа пользователей к этой базе данных посредством информационных сетей.  Глава VII МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО  Статья 44. Международное сотрудничество (1) Программы продвижения энергии из возобновляемых источников реализуются в соответствии с применимыми международными стандартами. (2) Основными направлениями международного сотрудничества в области энергии из возобновляемых источников являются: a) приведение национальной законодательной базы в соответствие с нормами и стандартами Европейского Союза; b) участие в международных проектах, включая инвестиционные, участие в международных организациях в данной области; c) обмен информацией и технологиями с аналогичными организациями из других стран и международными организациями; d) участие в международных семинарах, симпозиумах и конференциях в данной области; e) развитие на основе соглашений о сотрудничестве институционального потенциала; f) гармонизация показателей энергоэффективности, установленных в национальных стандартах, с европейскими стандартами; g) взаимное признание сертификации оборудования и систем, использующих возобновляемые источники энергии, в части показателей энергоэффективности. (3)  Для того, чтобы создать возможности для сокращения затрат, связанных с достижением национальных задач, а также для облегчения развития сотрудничества с государствами–членами Европейского Союза в области энергии из возобновляемых источников могут применяться меры по обеспечению гибкости, например, в форме статистических передач или совместных схем поддержки. (4) Статистические передачи не влияют на выполнение национальной задачи по доле энергии из возобновляемых источников в валовом конечном энергопотреблении.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 45. Заключительные и переходные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 12 месяцев со дня опубликования. (2) Производители электроэнергии из возобновляемых источников, для которых тарифы утверждены до вступления в силу настоящего закона, пользуются утвержденными тарифами, а также гарантией закупки у них всего объема электроэнергии, поставляемой в электросети, до истечения 15-летнего периода после утверждения тарифа, заключив соответствующий договор об этом с центральным поставщиком электроэнергии. (3) Без ущерба для других положений настоящего закона Правительство вправе решать, будет ли и в какой степени будет Республика Молдова поддерживать энергию из возобновляемых источников, которая производится в другой стране. (4) Обязательство об определении мер, дополнительных к предусмотренным в пункте f) статьи 10, применяется только в случае, если двухлетний период начинается 1 января 2017 года, и только если в индикативный целевой период среднее значение доли энергии из возобновляемых источников упало ниже ориентировочной траектории, предусмотренной в приложении 1. (5) До 31 декабря 2016 года центральный отраслевой орган публичного управления в области строительства и местные органы публичной власти должны при необходимости в строительных нормах и правилах или любыми иными средствами с аналогичным результатом предложить или ввести использование минимального уровня энергии из возобновляемых источников в новых зданиях и существующих зданиях, которые требуют капитального ремонта. Данное требование распространяется на вооруженные силы только в такой степени, чтобы его применение не вызывало конфликта с характером  и главной целью деятельности вооруженных сил, и кроме материалов, используемых исключительно в военных целях. Отопление и охлаждение из возобновляемых источников энергии принимается во внимание для достижения минимальных уровней энергии из возобновляемых источников в случае новых зданий и существующих зданий, которые требуют капитального ремонта. (6) Правительству до вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с положениями настоящего закона; b) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона; c) утвердить нормативные акты, необходимые для выполнения настоящего закона. (7) Национальному агентству по регулированию в энергетике до вступления в силу настоящего закона: a) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона; b) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для выполнения настоящего закона. (8) Со дня вступления в силу настоящего закона Закон о возобновляемой энергии № 160-XVI от 12 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127–130, ст. 550), с последующими изменениями и дополнениями, признается утратившим силу. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Андриан КАНДУ № 10. Кишинэу, 26 февраля 2016 г.  Приложение 1   Ориентировочная траектория Ориентировочная траектория состоит из рассчитываемых в соответствии со статьей 7 следующих долей энергии из возобновляемых источников: S 2009 + 0,45 (S 2020 – S 2009 ) как среднее за двухлетний период 2015–2016 годов; S 2009 + 0,65 (S 2020 – S 2009 ) как среднее за двухлетний период 2017–2018 годов, где S 2009 = 11,9% и S 2020 = 17%.  Приложение 2  Энергосодержание видов топлива,  используемого на транспорте       Топливо    Энергосодержание   на единицу массы (низшая теплота сгорания ,   МДж/кг )    Энергосодержание   на единицу объема (низшая теплота сгорания ,   МДж/л )      Биоэтанол   (этанол, произведенный из биомассы)    27    21      Био-ЭТБЭ   (этил-трет-бутиловый эфир, произведенный на основе биоэтанола)    36   (из которых 37% из возобновляемых источников)    27   (из которых 37% из возобновляемых источников)      Биометанол   (метанол, произведенный из биомассы и предназначенный для использования в   качестве биотоплива)    20    16      Био-МТБЭ   (метил-трет-бутиловый эфир, произведенный на основе биометанола)    35   (из которых 22% из возобновляемых источников)    26   (из которых 22% из возобновляемых источников)      Био-ДМЭ   (диметилэфир, произведенный из биомассы и предназначенный для использования в   качестве биотоплива)    28    19      Био-TАЭЭ   (трет-амил-этиловый эфир, произведенный на основе биоэтанола)    38   (из которых 29% из возобновляемых источников)    29   (из которых 29% из возобновляемых источников)      Биобутанол   (бутанол, произведенный из биомассы и предназначенный для использования в   качестве биотоплива)    33    27      Биодизель   (метиловый эфир, произведенный из растительных или животных масел, имеющий   качество дизельного топлива и предназначенный для использования в качестве   биотоплива)    37    33      Дизельное   топливо Фишера-Тропша (синтетический углеводород или смесь синтетических углеводородов,   произведенных из биомассы)    44    34      Гидрогенизированное   растительное масло (растительное масло, термохимически обработанное в   присутствии водорода)    44    34      Чистое   растительное масло (масло, произведенное из масличных растений путем отжима,   экстракции или иных сравнимых процессов, сырое или рафинированное, но химически   неизмененное, если его использование совместимо с типом двигателей и   соответствующими требованиями относительно выбросов)    37    34      Биогаз   (топливный газ, производимый из биомассы, очищаемый до качества природного   газа и предназначенный для использования в качестве биотоплива, или древесный   газ)    50    –      Бензин    43    32      Дизельное   топливо    43    36        