    HGO254/2017 Внутренний номер:  370032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  27.04.2017    об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о контроле лиц, транспортных средств и товаров в совместных пунктах пропуска через государственную границу между Республикой Молдова и Румынией   Опубликован : 05.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-148 
    статья № : 334  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о контроле лиц, транспортных средств и товаров в совместных пунктах пропуска через государственную границу между Республикой Молдова и Румынией. 2.  Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о контроле лиц, транспортных средств и товаров в совместных пунктах пропуска через государственную границу между Республикой Молдова и Румынией. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел                                       Александру Жиздан министр финансов                                                  Октавиан Армашу № 254. Кишинэу, 27 апреля 2017 г.   