    HGO244/2017 Внутренний номер:  370031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  26.04.2017      об утверждении Программы о сотрудничестве в области образования и науки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством человеческого потенциала Венгрии на 2017–2019 годы, подписанной в Будапеште 10 марта 2017 года    Опубликован : 05.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-148 
    статья № : 333  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Программу о сотрудничестве в области образования и науки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством человеческого потенциала Венгрии на 2017–2019 годы, подписанную в Будапеште 10 марта 2017 года.  2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Венгерскую сторону об утверждении Программы о сотрудничестве в области образования и науки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством человеческого потенциала Венгрии на 2017–2019 годы, подписанной в Будапеште 10 марта 2017 года. 3. Министерству просвещения принять необходимые меры по выполнению положений указанной Программы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                       Андрей ГАЛБУР министр просвещения                                            Корина Фусу № 244. Кишинэу, 26 апреля 2017 г.   