    LPC53/2017 Внутренний номер:  370093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 53 от  30.03.2017   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 218  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о товарных биржах № 1117/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 70, ст. 464), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Часть (2) статьи 2 признать утратившей силу. 2. Статью 15 признать утратившей силу. 3. В статье 29 слова «, или при аннулировании лицензии,» исключить. 4. Статью 40 признать утратившей силу. 5. Пункт с) части (2) статьи 41 признать утратившим силу. Ст. II. – В Закон о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75–78, ст. 310), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 1 в понятии «хранитель зерна» слова «имеющее лицензию на деятельность» заменить словами «оказывающее услуги». 2. В статье 3 слова «, Законом о лицензировании отдельных видов деятельности» исключить. 3. Статью 16 признать утратившей силу. 4. В пункте b) части (2) статьи 22 слова «номер его лицензии,» исключить.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 53. Кишинэу, 30 марта 2017 г.   