    HGM257/2017 Внутренний номер:  370144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 257 от  28.04.2017   об утверждении Положения о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 363   ИЗМЕНЕНО   ПП562 от 20.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.613   На основании положений пункта k) статьи 3 Кодекса автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 247-248, ст.568), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки (прилагается). 2. Положение о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки вступает в силу через 2 месяца с даты опубликования, за исключением положений  главы II   раздела IV, которые вступают в силу с 1 сентября 2018 года. 3. Положения об обязательном исключительном использовании информационной системы «e-Autorizație transport»  в процессе распределения и представления отчетов о разрешениях на автотранспортные перевозки вступают в силу 1 января 2018 года. 4. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры привести свои нормативные акты в соответствие с  указанным Положением в 3-месячный срок со дня его  вступления в силу. 5. С момента вступления в силу вышеуказанного Положения признать утратившим силу пункт 22 Правил внедрения Соглашения о международных нерегулярных перевозках  пассажиров автобусами (Соглашение INTERBUS), подписанного в Брюсселе 28 сентября 2000 года, утвержденных Постановлением Правительства № 456а от 24 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64-66, ст. 494). 6. С момента вступления в силу положений главы II раздела IV признать утратившими силу: 1) Постановление Правительства № 1430 от 16 декабря 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке выдачи, использования и изъятия многосторонних разрешений Европейской конференции министров транспорта» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст. 1445); 2) пункт 31 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 868 от 19 ноября 2012 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 242-244, ст. 938). 7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Октавиан КАЛМЫК министр  транспорта и дорожной инфраструктуры                                                        Юрие КИРИНЧУК № 257. Кишинэу, 28 апреля  2017 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 257 от  28 апреля 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ О ВЫДАЧЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИИ РАЗРЕШЕНИЙ НА АВТОТРАНСПОРТНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ Раздел I ЦЕЛЬ И СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ 1. Целью Положения о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки (в дальнейшем – Положение ) является установление принципов и условий распределения, выдачи, использования и возврата разрешений на автотранспортные перевозки. 2. Действие настоящего Положения распространяется на все  предприятия и всех физических лиц, находящихся на территории Республики Молдова, которые в своей деятельности используют разрешения на автотранспортные перевозки или сопутствующие услуги, выданные административным органом  Национальное агентство автомобильного транспорта  (в дальнейшем – Агентство ). 3. Распределение, выдача, использование и возврат разрешений на международные автотранспортные перевозки осуществляется в соответствии с международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, а также ее национальным законодательством. В случае если национальное законодательство противоречит международному законодательству, применяются нормы международных соглашений.  Раздел II ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 4. Разрешения на автотранспортные перевозки выдаются при помощи информационной системы «e-Autorizație transport» за установленную цену, в пределах имеющегося количества разрешений, с соблюдением принципов распределения, установленных настоящим Положением, а также в зависимости от потребностей автотранспортных операторов, зарегистрированных в информационной системе «e-Autorizație transport». 5. В соответствии с положениями настоящего Положения, разрешения на автотранспортные перевозки выдаются: 1) авторизованным автотранспортным операторам из Республики Молдова, осуществляющим транспортные операции на территории другого государства  транспортными единицами, зарегистрированными в Республике Молдова; 2) автотранспортным операторам, осуществляющим автотранспортные перевозки пассажиров на территории Республики Молдова; 3) физическим лицам согласно пунктам 14 и 142. 6. Агентство обеспечивает учет бланков разрешений на автотранспортные перевозки посредством информационной системы «e-Autorizație transport». 7.  В настоящем Положении используемые основные понятия означают следующее: 1) разрешение I категории – разрешения с ограниченным количеством,  наличие которых полностью обеспечивает спрос на следующие 20 календарных дней, анализ проводится путем экстраполяции данных о выдаче разрешений; 2) разрешение II категории – разрешения с ограниченным количеством, наличие которых не полностью обеспечивает спрос на следующие 20 календарных дней, анализ проводится путем экстраполяции данных о выдаче разрешений; 3) разрешение III категории – разрешения с ограниченным количеством, составляющие до 3% общего контингента разрешений каждого вида, однако не менее одного разрешения, выдача которых осуществляется на условиях пункта 14 настоящего Положения; 4) разрешение с неограниченным количеством – разрешения на перевозки, изготовленные по заказу Агентства  типографским способом, в результате анализа существующего спроса, которым присваиваются серия и единый порядковый номер; 5) однократное разрешение – разрешение, позволяющее осуществить одну автотранспортную операцию с использованием автотранспортной инфраструктуры государства, выдавшего разрешение, на установленный период времени; 6) многократное разрешение – разрешение, позволяющее осуществить не менее 2 автотранспортных операций, с использованием автотранспортной инфраструктуры государства, выдавшего разрешение, на установленный период времени; 7)  «двустороннее» разрешение - разрешение на осуществление перевозок в государство/из государства, выдавшего разрешение, с территории/на территорию Республики Молдова; 8) «транзитное» разрешение - разрешение на перевозку товаров транзитом через территорию государства, выдавшего разрешение, в другое государство; 9) «двустороннее/транзитное» разрешение – разрешение на перевозки, которое объединяет в себе «двустороннее» и «транзитное» разрешения; 10) разрешение «третьи страны» - разрешение на осуществление грузоперевозок в государство/из государства, выдавшего разрешение, из третьего государства/в третье государство, другое, чем государство, в котором зарегистрировано автотранспортное средство; 11) «универсальное» разрешение - разрешение, которое объединяет в себе разрешение «двустороннее», «транзитное» и «третье государство»; 12) разрешение «въезд без груза» - разрешение на въезд на территорию государства, выдавшего разрешение, без товара, для получения груза и выезда в государство, где зарегистрировано автотранспортное средство; 13) «одностороннее» разрешение - разрешение на проезд транзитом через территорию государства, выдавшего разрешение, в одно направление; 14) «многостороннее» разрешение – разрешение на автотранспортные перевозки, действительное для осуществления операций из третьего государства или в третье государство, другое, чем государство, в котором зарегистрировано автотранспортное средство, а также двусторонних и транзитных операций для международных автотранспортных перевозок, выполненных на территории стран-членов, подписавших соответствующее соглашение или конвенцию; 15) разрешение «двустороннее/транзитное для перевозки скоропортящихся товаров» - разрешение на перевозку, объединяющее в себе разрешения «двустороннее» и «транзитное», на основании которого разрешается перевозка из Республики Молдова только скоропортящихся продуктов, происходящих с территории Республики Молдова; 16) «маятниковое» разрешение - разрешение на перевозку групп пассажиров на протяжении нескольких рейсов в оба конца, первый обратный рейс и последний рейс в пункт назначения производится без пассажиров; 17) разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по нерегулярным маршрутам – документ, удостоверяющий право автотранспортного оператора осуществлять автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по нерегулярным маршрутам; 18) разрешение на нелиберализованные нерегулярные перевозки – разрешение на автотранспортные перевозки для осуществления нелиберализованных международных перевозок пассажиров в соответствии с положениями Соглашения «INTERBUS» и Резолюции ЕКМТ; 19) разрешение ОЧЭС - разрешение на автотранспортные перевозки, действительное для одного рейса в оба конца, во время которого пересекаются транзитом территории государств-членов Организации черноморского экономического сотрудничества, и/или для двусторонних, транзитных автотранспортных операций, а также в третьи страны согласно Руководству пользователя разрешений ОЧЭС; 20) разрешение ТРАСЕКА – разрешение на автотранспортные перевозки, позволяющее осуществить один рейс в оба конца, с грузом или без груза, в двустороннем, транзитном режиме или в/из третьих стран, на территории стран-участниц Системы многосторонних разрешений ТРАСЕКА; 21) разрешение ЕКМТ – многостороннее разрешение на международные автомобильные перевозки грузов, которое предоставляет автотранспортному оператору право на осуществление в течение определенного периода неограниченного количества перевозок между территориями стран-членов ЕКМТ  в соответствии с положениями резолюций ЕКМТ, а также на транзит по территории одной или нескольких стран-членов ЕКМТ; 22) годовое разрешение ЕКМТ – разрешение ЕКМТ, действительное в течение календарного года; 23)    краткосрочное разрешение ЕКМТ – разрешение ЕКМТ, действительное в течение 30 календарных дней; 24) недействительное разрешение ЕКМТ – разрешение ЕКМТ (годовое или краткосрочное), которое: a) объявлено недействительным в порядке, установленном настоящим Положением; b) было объявлено утерянным, а затем найдено; c) не содержит обязательных указаний о наименовании и полного адреса автотранспортного оператора, подписи и печати органа-эмитента, даты начала и истечения срока действия  разрешения ЕКМТ, дату выдачи разрешения ЕКМТ, ограничений, установленных странами-членами ЕКМТ; d) не было выдано согласно порядку и процедурам, установленным настоящим Положением, или выдано с их нарушением; 25) категория разрешения – классификация разрешений того же вида, выданные той же страной, в зависимости от норм загрязняющих выбросов еврогрузовых автомобилей, для которых она может использоваться; 26) бортовой журнал - документ, являющийся неотъемлемой частью разрешения ЕКМТ, заполняемый на имя автотранспортного оператора, на страницах которого фиксируются в хронологическом порядке  этапы осуществления каждой перевозки груза между пунктами погрузки и разгрузки, а также этапы каждой поездки без груза; 27) сертификат ЕКМТ для условий технического контроля автомобиля и прицепа – документ, подтверждающий соответствие автомобиля техническим средствам  согласно положениям директив, указанным в резолюции ЕКМТ, выданный для каждой транспортной единицы в отдельности, который хранится на борту грузового автомобиля. 28) сертификат ЕКМТ соответствия прицепа или полуприцепа техническим условиям безопасности –  документ, подтверждающий соответствие автомобиля требованиям безопасности, указанным в резолюции ЕКМТ; 29) сертификаты соответствия  ЕКМТ: a) сертификат «А» – документ, подтверждающий соответствие автомобиля техническим нормам относительно загрязняющих и звуковых выбросов, указанных в резолюциях ЕКМТ; b) сертификат «В» – документ, подтверждающий соответствие автомобиля требованиям безопасности (правилам безопасности), указанным в резолюциях ЕКМТ; 30) Европейская конференция министров транспорта (в дальнейшем – ЕКМТ) – межправительственная организация, созданная 17 октября 1953 года в Брюсселе, к которой Республика Молдова присоединилась 24 апреля 1996 года; 31) Международный транспортный форум (МТФ) – межправительственная организация, преемник прав и обязанностей Европейской конференции министров транспорта, созданная Советом Министров ЕКМТ в ходе сессии на уровне министров от 17-18 мая 2006 года, состоявшейся в Дублине; 32) контингент разрешений ЕКМТ – количество многосторонних разрешений ЕКМТ, предоставленных государству-члену ЕКМТ, установленное группой по автотранспортным перевозкам и утвержденное министрами стран-членов ЕКМТ; 33) CMR – транспортный документ, регулируемый Конвенцией о договоре международной дорожной перевозки грузов, от 19 мая 1956 года, к которой Республика Молдова присоединилась согласно Постановлению Парламента № 1318-XII от 2 марта 1993 года; 34) критерии МТФ – критерии, устанавливаемые ежегодно в ходе Международного транспортного форума для распределения разрешений ЕКМТ; 35) грубое  нарушение – нарушение порядка использования и представления отчета об использовании разрешений ЕКМТ, за которое настоящим Положением предусмотрено изъятие разрешения ЕКМТ; 36) оператор «e-Autorizație transport» – Национальное агентство автомобильного транспорта, юридическое лицо публичного права, которое на законных условиях обеспечивает выдачу однократных разрешений, распределенных электронным способом; 37)  авторизованный транспортный оператор – автотранспортный оператор, который владеет лицензией в области оказания платных автотранспортных перевозок, или экономический агент, оказывающий автотранспортные услуги за собственный счет; 38) избираемый парк – совокупность автотранспортных средств, принадлежащих авторизованному транспортному оператору, зарегистрированных в информационной системе «e-Autorizație transport» и отвечающих требованиям определенного вида разрешений; 39) информационная система «e-Autorizație transport» - информационная система, позволяющая осуществить запрос, обработку данных, распределение и выдачу разрешений на автотранспортные перевозки; 40) либерализованные перевозки – категория транспортных перевозок, осуществление которых не предполагает наличие разрешения, однако не освобождает от уплаты других сборов, связанных с данной категорией перевозок; 41) повторяющиеся перевозки – перевозки, осуществляемые исключительно между двумя третьими странами вне страны регистрации автомобиля. 8. Разрешения на международные автотранспортные перевозки груза могут иметь ограничения по использованию грузовых автомобилей, не соответствующих определенным экологическим нормам. 9. Разрешения с экологическими ограничениями могут использоваться и в случае транспортных средств  более высокой экологической категории. 10. Чтобы воспользоваться услугами, предоставляемыми Агентством автотранспортным операторам, а также физическим лицам, следует пройти следующие этапы: 1) регистрация в информационной системе «e-Autorizație transport»; 2) регистрация транспортной единицы в информационной системе «e-Autorizație transport»; 3) подача заявления с указанием вида и количества затребованных разрешений; 4) внесение платы за затребованные разрешения в течение 72 часов с момента уведомления о принятии решения по распределению разрешения; 5) возврат разрешений, в том числе разрешений, ранее выданных Агентством; 6) явка к единому окну Агентства  для получения затребованных разрешений в течение 5 рабочих дней с момента внесения  платы за затребованные разрешения. 11. Разрешения с ограниченным количеством Агентство получает на основе взаимности в соответствии с  международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а бланки разрешений с неограниченным количеством печатаются Агентством на основании анализа заявлений, поступивших на протяжении предыдущих периодов. 12.   Полученные  разрешения регистрируются в течение 24 часов в информационной системе «e-Autorizație transport» в целях обеспечения их электронного прикрепления. 13. До 15 декабря каждого календарного года приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры, на основании анализа заявлений за период отчетного года, утверждается перечень разрешений II категории на следующий год, а также перечень разрешений, подлежащих возврату Агентству с приложением CMR. Перечень разрешений II категории изменяется (путем дополнения или исключения) в случае, когда количество разрешений I категории составляет 15%. 14. Разрешения III категории используются в следующих случаях: 1) при предъявлении транспортным оператором открытой CMR, для которой запрашивается определенный вид разрешений; 2) при осуществлении перевозки грузов стратегического значения в счет государства; 3) при импорте транспортных единиц с представлением документов, подтверждающих покупку (торговая фактура/договор купли-продажи, платежное распоряжение), в том числе физическими лицами; 4) в случае истечения срока Сертификата ЕКМТ для транспортных единиц, заблокированных на территории других государств, с целью их возврата в Республику Молдова; 5) в случае необоснованной остановки транспортных единиц на территории иностранных государств контролирующими органами, после установления обстоятельств на основании подтвердительных документов, в том числе физическими лицами.  Раздел III УПРАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМОЙ «E-AUTORIZAȚIE TRANSPORT» 15. Управление информацией в информационной системе «e-Autorizație transport» осуществляет уполномоченное лицо Агентства, ответственное за: 1) утверждение регистрации транспортных операторов и физических лиц в системе; 2) утверждение регистрации транспортных единиц в системе; 3) изменение данных системы; 4) исключение автотранспортных операторов и транспортных единиц. 16. Для регистрации автотранспортных операторов в информационной системе «e-Autorizație transport» в соответствии с ее техническими требованиями, в случае отсутствия информации или выявления ошибочных данных в системе,   запрашиваются следующие документы: 1) контактные данные (адрес для переписки, номер телефона, электронный адрес, контактное лицо); 2) лицензия на автотранспортные перевозки (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора). 17. Для регистрации физического лица в информационной системе «e-Autorizație transport», в случае отсутствия информации или выявления ошибочных данных в системе, запрашиваются следующие документы: 1) удостоверение личности (копия) – в момент принятия документов, принимаются меры по недопущению сбора и последующей обработки чрезмерного объема персональных данных по сравнению с  целью, заявленной в момент сбора этих данных (путем покрытия категорий персональных данных, которые не являются релевантными); 2) свидетельство о регистрации транспортной единицы  (копия); 3) контактные данные (адрес для переписки, номер телефона, электронный адрес, контактное лицо). 18. Для регистрации автотранспортного средства в информационной системе «e-Autorizație transport», в случае отсутствия информации или выявления ошибочных данных в системе, запрашиваются следующие документы: 1) заверенная копия лицензии на автотранспортное средство (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора); 2) свидетельство о регистрации (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора); 3) сертификат соответствия ЕКМТ для моторного транспортного средства, отвечающего техническим требованиям и требованиям безопасности грузового автомобиля, соответствующего категории ЕВРО, предусмотренной в Резолюции ЕКМТ (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора). Исключением являются автотранспортные средства и тягачи, изготовленные заводом, не имеющим официального представительства в Республике Молдова, которые считаются транспортными средствами, соответствующими категории ЕВРО 0; 4) сертификат ЕКМТ для условий технического контроля автомобилей и прицепов, выданный авторизованной Агентством станцией периодического технического осмотра для моторных транспортных средств, соответствующих техническим требованиям и требованиям безопасности грузового автомобиля, соответствующего категории ЕВРО (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора). 19. Для регистрации прицепа или полуприцепа в информационной системе «e-Autorizație transport», в случае отсутствия информации или выявления ошибочных данных в системе, запрашиваются следующие документы: 1) заверенная копия лицензии на автотранспортное средство (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора); 2) свидетельство о регистрации (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора); 3) сертификат ЕКМТ для условий технического контроля автомобилей и прицепов и сертификат ЕКМТ соответствия прицепа или полуприцепа техническим условиям безопасности (желтый), выданный авторизованной Агентством станцией периодического технического осмотра. 20. Для регистрации автобуса в информационной системе «e-Autorizație transport», в случае отсутствия информации или выявления ошибочных данных в системе, запрашиваются следующие документы: 1) заверенная копия лицензии на автотранспортное средство (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора); 2) свидетельство о регистрации (оригинал или копия, заверенная подписью автотранспортного оператора). 21. Исключение автотранспортных операторов или транспортных единиц осуществляется в следующих случаях: 1) по требованию транспортного оператора; 2) изъятие лицензии на автотранспортные перевозки; 3) бездеятельность в системе более 12 календарных месяцев. 22. Отсутствие информации в системе или выявление ошибочных данных в информационной системе «e-Autorizație transport» (не по вине автотранспортного оператора) не ограничивает право избранного  и авторизованного транспортного оператора требовать и получать разрешения. 23. Обработка персональных данных при выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки осуществляется в соответствии с положениями законодательства, регулирующего защиту персональных данных. 24. В целях гарантирования конфиденциального характера персональных данных Агентство утверждает организационно-технические меры, необходимые для защиты персональных данных в соответствии с положениями Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. 25. В случае возникновения инцидентов безопасности в информационных системах учета системный администратор предпринимает меры, необходимые для выявления источника возникновения инцидента, выполняет его анализ и устраняет причины инцидента безопасности с информированием в течение 24 часов с момента возникновения инцидента безопасности Национальный центр по защите персональных данных Республики Молдова. В то же время в ходе проверок, проведенных Национальным центром по защите персональных данных Республики Молдова, ответственные лица обязаны оказывать необходимую поддержку и предоставить доступ к соответствующей информации о предмете проверки.  Раздел IV РАЗРЕШЕНИЯ НА АВТОТРАНСПОРТНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ГРУЗОВ Глава I ОДНОКРАТНЫЕ И МНОГОКРАТНЫЕ РАЗРЕШЕНИЯ Часть 1 Критерии предоставления однократных и многократных разрешений на автотранспортные перевозки грузов 26. В момент подачи заявления на получение разрешений на международные автотранспортные перевозки транспортные единицы автотранспортных операторов, обладающие заверенной копией лицензии, подразделяются на экологические и безопасные категории. 27. Разрешения на международные автотранспортные перевозки определенного вида определенной категории распределяются транспортным операторам пропорционально избираемому парку каждого из них. 28. Транспортные средства, для которых запрашиваются разрешения на международные автотранспортные перевозки, должны сопровождаться сертификатом ЕКМТ для условий технического контроля автомобиля (за исключением тягачей категории Е0, Е1 и автобусов) и действительным отчетом о периодическом техническом осмотре транспортного средства. 29. Автотранспортным операторам, которым были распределены разрешения ЕКМТ (за исключением тех, на основании которых перевозки не могут осуществляться из-за наложенных ограничений), при подаче заявления на получение однократных разрешений, действующих на территории государств-членов ЕКМТ, из избираемого парка исключается количество транспортных единиц, эквивалентное количеству полученных разрешений ЕКМТ, действующих на территории соответствующих государств. 30. Для каждого соответствующего транспортного средства выдается не более двух разрешений на международные автотранспортные перевозки одного и того же вида для каждой страны, за исключением разрешений «третьи страны», которые выдаются по одному разрешению для автомобильного средства, и разрешений II категории с соблюдением следующего алгоритма: 1 разрешение для 1-5 транспортных средств, 2 разрешения для 6-10 транспортных средств, 3 разрешения для 11-20 транспортных средств, 4 разрешения для 21-30 транспортных средства и 5 разрешений для более 31 транспортного средства. 31. Разрешения «третьи страны» для России, Греции и Турции выдаются только транспортным единицам, соответствующим техническим нормам и нормам безопасности EURO III, IV, V, VI, EEV или более, общим весом более 12 тонн. 32. Разрешения II категории, а также двусторонние/транзитные разрешения для Италии выдаются для всех автотранспортных средств грузоподъемностью более 3,5 тонны или общей массой более 6 тонн.  Часть 2 Процедура предоставления однократных и многократных разрешений на автотранспортные перевозки грузов 33. Агентство обязуется опубликовать на внешнем общественном портале информационной системы «e-Autorizație transport» имеющееся количество разрешений на международные автотранспортные перевозки по странам и видам, по состоянию на текущий день, а также перечень выданных разрешений с указанием наименования автотранспортного оператора, которому выданы разрешения. 34. Автотранспортный оператор, зарегистрированный в информационной системе «e-Autorizație transport», сможет просмотреть в любой момент на внешнем портале информационной системы «e-Autorizație transport», используя личные идентификационные данные, свой собственный лицензированный парк, доступные разрешения, поданные заявления и их срок годности, а также все выданные разрешения. 35. Заявления о получении разрешений на международные автотранспортные перевозки автоматически регистрируются в информационной системе «e-Autorizație transport» с указанием даты и времени принятия, в хронологическом порядке. 36. Для получения разрешения III категории автотранспортный оператор должен подать в соответствии с положениями пункта 14 настоящего Положения заявление о выдаче разрешений в единое окно Агентства.  Часть 3 Правила выдачи и использования однократных и многократных разрешений на автотранспортные перевозки грузов 37. Разрешения на международные автотранспортные перевозки выдаются с указанием наименования автотранспортного оператора и подлежат использованию исключительно им. 38. В двусторонних/транзитных разрешениях для Италии указывается наименование автотранспортного оператора, а также регистрационный номер автомобиля. 39. В случае разрешений на международные автотранспортные перевозки, при выдаче которых указывается регистрационный номер автомобиля, они подлежат использованию для соответствующих транспортных средств или для некоторых автомобилей подобной или более высокой категории того же транспортного оператора только с согласия Агентства. 40. В случае возникновения необходимости замены регистрационного номера, указанного в разрешении на автотранспортные перевозки, транспортный оператор вправе обратиться в Агентство с заявлением о внесении изменений. Заявление подается в единое окно Агентства. 41. Если заявление единым окном принято до 12.00, решение об утверждении или отклонении изменений выносится в день подачи заявления. Если заявление принято после 12.00, решение выносится не позднее 11.00 следующего дня. 42. Экологические разрешения на протяжении всей перевозки должны сопровождаться сертификатами ЕКМТ о соответствии техническим нормам и требованиям безопасности. 43. В случае утери, кражи или уничтожения разрешения на международные автотранспортные перевозки автотранспортный оператор в 10-дневный срок в  письменном виде уведомляет  об этом Агентство с последующим представлением в 20-дневный срок доказательства, выданного компетентными органами, подтверждающего утерю, кражу или уничтожение разрешений на международные автотранспортные перевозки (в случае документов, выданных иностранными компетентными органами, представляется и заверенный перевод документа на румынский язык, выполненный авторизованным переводчиком). До момента предъявления подтверждения утери разрешения остаются зарегистрированными за автотранспортным оператором. 44. Запрещается использование разрешений на международные автотранспортные перевозки, объявленных утерянными, украденными, уничтоженными или фальсифицированных. 45. В течение 30 дней с момента выдачи автотранспортный оператор обязуется начать использование разрешения на международные автотранспортные перевозки. 46. Разрешения на международные автотранспортные перевозки подлежат возврату в Агентство в течение 90 дней с момента их выдачи, а к видам разрешений, установленным приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры, согласно   пункту 13 настоящего Положения, прилагаются и подтверждающие документы (копия CMR). 47. Запрещается использование разрешений на международные автотранспортные перевозки с повреждениями или изменениями, выполненными автотранспортным оператором. 48. Запрещается использование разрешений на международные автотранспортные перевозки для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении.  Часть 4 Санкции 49. За передачу однократного и многократного разрешения на автотранспортные перевозки другому автотранспортному оператору или использование его для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении, оба автотранспортных оператора исключаются из информационной системы «e-Autorizație transport» следующим образом: 1) за первую передачу (одно разрешение) – сроком на 1 месяц; 2) за повторные передачи в течение одного и того же календарного года – сроком на 3 месяца. 50. За использование разрешений на международные автотранспортные перевозки для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении, без согласия Агентства в отношении автотранспортного оператора применяются, с момента выявления, следующие санкции: 1) первый случай – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 1 месяц; 2) последующие случаи – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 3 месяца. 51. За использование разрешений на международные автотранспортные перевозки для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении, в отношении автотранспортного оператора применяются, с момента выявления, следующие санкции: 1) первый случай – предупреждение; 2) второй случай – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 1 месяц; 3) последующие случаи – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 3 месяца. 52. В случае повторного заявления об утере, об уничтожении, краже, повреждении и/или изменении однократных и/или многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки или использования этих разрешений, их невозврата в сроки, установленные в пункте 46, использования разрешений с истекшим сроком, установленным в пункте 45, автотранспортному оператору уменьшается на протяжении одного года избираемый парк, исчисленный при распределении, для данного вида разрешений, а именно: 1) второй случай –  5% от количества транспортных средств; 2) третий случай – 10% от количества транспортных средств; 3) четвертый случай – 20% от количества транспортных средств; 4) пятый случай – 30% от количества транспортных средств. 53. В случае невозврата однократных и/или многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки в сроки, установленные в пункте 46, автотранспортному оператору не будут выдаваться разрешения того же вида до возврата. 54. В случае использования сфальсифицированных однократных/ многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки автотранспортный оператор исключается из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на один месяц. 55. Для вида разрешений на международные автотранспортные перевозки с исчерпанным запасом в момент выявления нарушения санкция применяется с момента пополнения запаса этим видом разрешений. 56. В случае несогласия с примененной санкцией автотранспортный оператор вправе обжаловать ее в судебной инстанции в соответствии с установленными действующим законодательством процедурами.  Глава II РАЗРЕШЕНИЯ ЕКМТ Часть 1 Общие положения об использовании разрешений ЕКМТ 57. Многосторонние разрешения ЕКМТ предоставляются Республике Молдова ежегодно согласно критериям Международного транспортного форума (МТФ) в целях упрощения осуществления международных автотранспортных перевозок грузов и более эффективного использования автомобилей. 58. Разрешения ЕКМТ могут использоваться только для въезда в государство-член ЕКМТ/выезда из государства-члена ЕКМТ и/или пересечения транзитом в рамках международной автомобильной перевозки грузов автотранспортными операторами. 59. За период действия разрешения ЕКМТ перевозчик вправе осуществить неограниченное количество рейсов, соблюдая условие относительно того, что количество последовательных рейсов с грузом, которые может осуществить за пределы Республики Молдова, не превышает 3 (трех), если резолюцией ЕКМТ не предусмотрено иное. 60. После осуществления автомобилем до трех рейсов с грузом за пределы Республики Молдова автотранспортный оператор обязан обеспечить возвращение соответствующего автомобиля на территорию Республики Молдова для осуществления транспортной операции (погрузка и/или разгрузка).  Рейсы без груза за пределы Республики Молдова не учитываются. 61. Разрешения ЕКМТ позволяют осуществлять транспортные операции, выполняя первый рейс с грузом между государством-членом пребывания и другим государством-членом. 62. В соответствии с резолюциями ЕКМТ разрешение ЕКМТ не может использоваться: 1) для осуществления международной перевозки грузов между страной-членом   ЕКМТ и страной, которая не является членом ЕКМТ; 2) для осуществления грузовых автотранспортных перевозок между двумя пунктами погрузки-разгрузки, находящимися на территории одной и той же страны, кроме Республики Молдова (каботажные перевозки); 3) для осуществления более трех последовательных рейсов с грузом между странами-членами ЕКМТ без заезда на территорию Республики Молдоваю 63. Разрешение ЕКМТ: 1) выдается автотранспортному оператору и действительно для любого автомобиля транспортного оператора, который соответствует условиям использования, установленным соответствующим разрешением ЕКМТ, обеспечивая выполнение технических условий, установленных для категории соответствующего разрешения ЕКМТ или для более высшей категории. Одно разрешение ЕКМТ не может использоваться одновременно для нескольких автомобилей; 2) может использоваться автотранспортным оператором для арендованных без водителя автомобилей, зарегистрированных в Республике Молдова и эксплуатируемых автотранспортным оператором-владельцем разрешения ЕКМТ; 3) может использоваться и арендованными или приобретенными на условиях лизинга автомобилями, эксплуа-тируемыми автотранспортным оператором-владельцем разрешения ЕКМТ (именуемый арендатором). В этом случае транспортное средство должно находиться в исключительном распоряжении арендатора, и за его рулем должен находиться работник арендатора. Эти транспортные средства, в случае отсутствия отметки «аренда» в свидетельстве о регистрации автомобиля, должны сопровождаться заверенными копиями (печатью и подписью автотранспортного оператора) следующих документов: a) договор аренды или лизинга, который содержит полные данные об арендаторе и арендодателе, дату и срок заключения договора, идентификационные данные автомобиля, но не ограниченные регистрационным номером (переведенный хотя бы на один из следующих языков: английский, французский или немецкий); b) индивидуальный трудовой договор с водителем, который содержит полные данные об арендаторе и водителе, дату заключения и срок действия договора (переведенный хотя бы на один из следующих языков: английский, французский или немецкий); 4) может использоваться транспортным средством начиная с места погрузки и до места разгрузки грузов или на протяжении всего рейса, если транспортное средство без груза; 5) не может быть передано другому перевозчику или использовано другим перевозчиком, кроме того, кому оно выдано; 6) должно содержать отметку о перевозчике, которому оно выдано, и совпадать с наименованием юридического лица, оператора транспортного средства; 7) действительно только при наличии бортового журнала, в который записывается наименование перевозчика и номер соответствующего многостороннего разрешения ЕКМТ, и должно содержать в хронологическом порядке информацию о транспортных операциях, выполненных с использованием данного разрешения; 8) не исключает специальное разрешение, выдаваемое для грузовых перевозок грузов, которые превышают нормы веса и/или габаритов, предусмотренные в приложении № 3 Закона № 509-XIII  от  22 июня 1995 года об автомобильных дорогах и Постановлением Правительства № 1073 от 1 октября 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке выдачи разрешения, контроле и осуществлении по дорогам общего пользования перевозок, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения», или для перевозки специальных грузов (опасных грузов); 9) должно сопровождаться сертификатами о выполнении технических условий, установленных для категории соответствующего разрешения ЕКМТ – «Евро IV надежный», «Евро V надежный», храниться на борту автомобиля на протяжении всего рейса и предоставляться по требованию компетентных контрольных органов, в противном случае считается недействительным; 10) не может использоваться только в рамках повторяющихся перевозок; 11) может использоваться, если товары перевозятся через страну ЕКМТ, в которой запрещено использование разрешений ЕКМТ, пересечение этих стран транзитом осуществляется на основании однократного разрешения, предусмотренного двусторонними соглашениями, однако разрешение ЕКМТ остается на борту с точки загрузки до точки разгрузки. 64. Либерализованные перевозки, предусмотренные Резолюцией ЕКМТ, освобождаются от разрешения ЕКМТ.  Часть 2 Функции и состав Комиссии ЕКМТ 65. Комиссия ЕКМТ создается ежегодно, до 1 октября, приказом центрального отраслевого органа в области транспорта и выполняет следующие функции: 1) утверждает перечень заявок, поданных автотранспортными операторами для участия в распределении многосторонних разрешений ЕКМТ, ввиду их соответствия условиям, необходимым для выделения разрешений ЕКМТ, и обеспечивает опубликование до 20 ноября на внешнем портале Агентства списка транспортных операторов, допущенных к распределению многосторонних разрешений ЕКМТ, в том числе списка их допущенных автомобилей (с указанием регистрационного номера и номера VIN); 2) рассматривает поданные автотранспортными операторами заявления об обжаловании по поводу выполнения условий допуска к распределению разрешений CEMT, а также заявления об обжаловании, поданные на всех этапах распределения этих разрешений в соответствии с настоящим Положением; 3) анализирует нарушения, совершенные автотранспортными операторами, определяет применяемые санкции и представляет их в компетентный орган для утверждения. 66. Комиссия СЕМТ формируется по принципу паритета в следующем составе: 1) 50% членов являются представителями центрального отраслевого органа, один из которых выступает в качестве председателя Комиссии, и представителями Агентства, все с правом голоса; 2) 50% членов являются представителями представительных профильных профессиональных ассоциаций, все с правом голоса (по одному представителю от каждой ассоциации); 3) секретарь комиссии, представитель Агентства, без права голоса. Число членов Комиссии ЕКМТ устанавливается в зависимости от числа представителей представительных ассоциаций. 67. Секретарь Комиссии, назначенный директором Агентства, выполняет следующие функции: 1) обеспечивает опубликование утвержденного Комиссией списка заявлений, поданных автотранспортными операторами для участия в распределении многосторонних разрешений ЕКМТ; 2) обеспечивает опубликование окончательных списков выданных разрешений; 3) принимает заявления об обжаловании и направляет их Комиссии ЕКМТ для разрешения с обоснованными предложениями об их удовлетворении/отклонении. 4) составляет протоколы проведения заседаний Комиссии ЕКМТ. 5) обеспечивает опубликование протоколов проведения заседаний Комиссии ЕКМТ и приказа министра транспорта и дорожной инфраструктуры об их утверждении. 68. Заседание Комиссии ЕКМТ считается правомочным при обеспечении присутствия простого большинства членов с правом голоса. 69. Решение Комиссии ЕКМТ принимается простым большинством голосов членов, присутствующих на заседании. В случае равенства голосов голос председателя Комиссии является решающим. 70. Заседание Комиссии ЕКМТ оформляется протоколом, который подписывается присутствующими на заседании членами Комиссии ЕКМТ и утверждается в течение трех дней приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры.  Часть 3 Порядок распределения и выдачи многосторонних разрешений ЕКМТ 71. Разрешения ЕКМТ распределяются избираемым транспортным операторам посредством информационной системы «e-Autorizație transport». 72. Избираемыми являются автотранспортные операторы, отвечающие в совокупности следующим требованиям: 1) имеют местонахождение или местожительство в Республике Молдова; 2) владеют действительной лицензией в области международных грузовых автоперевозок на момент распределения разрешений ЕКМТ; 3) имеют в собственности и/или на условиях лизинга и/или аренды хотя бы один избираемый автомобиль общей максимально разрешенной массой свыше 6 тонн, который отвечает техническим нормам и нормам безопасности для категории классификации, соответствующей категории ЕКМТ. Допускается распределение разрешений ЕКМТ только для автомобилей, зарегистрированных в Республике Молдова; 4) не установлено использование фальшивых разрешений или допущение более двух грубых нарушений порядка использования разрешений ЕКМТ за 365 последовательных дней, предшествующих дате распределения разрешений ЕКМТ, в том числе на территории государств, где были использованы ЕКМТ, и/или в других случаях, установленных настоящим Положением; 5) эффективно использовались разрешения ЕКМТ в течение текущего календарного года. Эффективным использованием разрешений ЕКМТ является соблюдение следующих условий, по которым следует отчитываться в Агентстве в порядке, установленном настоящим Положением: a) выполнение в среднем хотя бы двух рейсов с грузом в месяц по каждому распределенному разрешению ЕКМТ, за исключением января и февраля; b) выполнение в среднем хотя бы 3000 км в месяц, за исключением января и февраля, с грузом за пределы Республики Молдова или по территории Республики Молдова, когда транспортная операция на основании разрешения ЕКМТ начинается, заканчивается или осуществляется транзитом по территории Республики Молдова. 73. Заявления и документы на участие в распределении разрешений ЕКМТ подаются автотранспортным оператором посредством информационной системы «e-Autorizație transport» начиная с последнего рабочего дня второй декады сентября до последнего рабочего дня октября. 74. Пакеты документов, поданные автотранспортными операторами, регистрируются в информационной системе «e-Autorizație transport» в хронологическом порядке их записи в системе. 75. Автотранспортный оператор принимает на себя ответственность за достоверность всех поданных документов, включенных в пакет для участия в распределении многосторонних разрешений ЕКМТ. 76. В случае, когда в пакете обнаруживаются искаженные или сфальсифицированные данные, соответствующий автотранспортный оператор может быть исключен решением комиссии из списка избираемых транспортных операторов. 77. Распределение разрешений ЕКМТ осуществляется в электронном виде через информационную систему «e-Autorizație transport» в соответствии с количеством и видом разрешений ЕКМТ, предоставленных Республике Молдова на следующий календарный год, а также заявлений избираемых транспортных операторов и количества избираемых автомобилей. 78. В случае, когда заявленных разрешений ЕКМТ больше, чем разрешений ЕКМТ соответствующего вида, распределение осуществляется в математическом порядке прямо пропорционально избираемому парку согласно заявкам, поданным посредством информационной системы «e-Autorizație transport», в зависимости от количества разрешений ЕКМТ, затребованных каждым автотранспортным оператором. 79. В случае, когда заявленных разрешений ЕКМТ меньше, чем разрешений ЕКМТ соответствующего вида, распределение осуществляется через информационную систему «e-Autorizație transport», в зависимости от количества избираемых автомобилей, а излишек относится к резерву. 80. Распределение разрешений ЕКМТ должно осуществляться до 15 декабря текущего года. Комиссия ЕКМТ представляет Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры на утверждение список автотранспортных операторов, которым были распространены разрешения ЕКМТ, на основании которого осуществляется выдача разрешений. 81. Распределение неограниченных разрешений ЕКМТ осуществляется с учетом числа разрешений ЕКМТ, распределенных каждому транспортному оператору, и пожелания заявителя, указанного в момент подачи заявления: 1) в случае если затребованных неограниченных разрешений ЕКМТ в каждом отношении больше чем неограниченных разрешений ЕКМТ из контингента года деятельности разрешений ЕКМТ, распределение осуществляется в математическом порядке при проведении электронной процедуры через информационную систему «e-Autorizație transport» для каждого отношения, соотнесенного с числом разрешений ЕКМТ, распределенных каждому транспортному оператору; 2) в случае транспортных операторов, требующих меньше разрешений ЕКМТ, чем поступающий для распределения парк, число неограниченных разрешений ЕКМТ для каждого отношения равно числу разрешений, полученных другими транспортными операторами для подобного парка. 3) в случае если затребованных неограниченных разрешений ЕКМТ в каждом отношении меньше чем разрешений ЕКМТ из контингента года деятельности разрешений ЕКМТ, распределение осуществляется непосредственно, в зависимости от числа распределенных разрешений ЕКМТ. 82. Автотранспортным операторам, осуществляющим непрерывную деятельность в области международных автомобильных перевозок грузов в последние 3 года и осуществившим перевозку груза в одну из стран, для которых установлен запрет и требуется разрешение. 83. Неограниченные разрешения ЕКМТ, оставшиеся нераспределенными посредством процедуры, описанной  в пункте 79, оставляются для следующих заявок на выдачу разрешений ЕКМТ, поступивших в течение года действия разрешения ЕКМТ, в соответствии с описанной в пункте 77 процедурой. 84. Разрешения ЕКМТ выдаются перевозчикам за плату, размер и срок оплаты которой устанавливаются согласно Перечню разрешительных документов, выдаваемых государственными органами-эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденному Законом № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения. 85. Разрешения ЕКМТ, распределенные и не полученные перевозчиком в течение месяца со дня утверждения списка автотранспортных операторов, которым распределены разрешения ЕКМТ, приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры (с опубликованием данного приказа на официальной веб-странице учреждения), изымаются и перераспределяются другим автотранспортным операторам, которые не получили разрешения ЕКМТ, в хронологическом порядке регистрации в информационной системе  «e-Autorizație transport». 86. Разрешения ЕКМТ, распределенные из числа изъятых разрешений ЕКМТ, выдаются транспортным операторам, не получившим разрешения ЕКМТ, в хронологическом порядке регистрации в информационной системе «e-Autorizație transport» и за плату, установленную согласно Перечню разрешительных документов, выдаваемых государственными  органами-эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденному Законом № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения.  Часть 4 Бортовой журнал и ежемесячный отчет транспортных операторов 87. Транспортный агент обязан на протяжении всего периода действительности и для каждого полученного разрешения ЕКМТ иметь бортовой журнал. 88. Разрешение ЕКМТ действительно только при наличии соответствующего бортового журнала. 89. На бортовом журнале указывается имя владельца и номер соответствующего разрешения ЕКМТ.   [Пкт.89 изменен ПП562 от 20.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.613] 90. Бортовой журнал не может быть передан одним автотранспортным оператором другому. 91. В случае краткосрочного разрешения ЕКМТ бортовой журнал, сопровождающий соответствующее разрешение, имеет 5 пронумерованных страниц зеленого цвета. 92. В случае годового разрешения ЕКМТ бортовой журнал, сопровождающий соответствующее разрешение, имеет 52 пронумерованные страницы, каждая из которых содержит лист-оригинал зеленого цвета и автокопию. 93. На каждом листе бортового журнала необходимо указать в правом  верхнем углу в специально отведенном месте номер разрешения ЕКМТ, соответствующего бортовому журналу. 94. Бортовой журнал имеет тот же номер, что и разрешение ЕКМТ, которое его сопровождает. Соответствующий номер проставляется автотранспортным оператором как в соответствующем разделе обложки бортового журнала, так и в правом верхнем углу в специально отведенном месте на обложке. 95. Автотранспортный оператор может потребовать дополнительный бортовой журнал только в момент, когда существует свидетельство заполнения хотя бы 50 страниц предыдущего бортового журнала – в случае годового разрешения ЕКМТ, и, соответственно, 4 листов – в случае краткосрочных разрешений ЕКМТ. Несоблюдение этого условия влечет за собой признание недействительным соответствующего разрешения ЕКМТ. 96. Для получения дополнительного бортового журнала автотранспортный оператор подает в Агентство заявление с приложением копии последнего использованного листа ранее выданного бортового журнала. 97. Дополнительно выданный бортовой журнал имеет тот же номер, что и разрешение ЕКМТ, которое его сопровождает. 98. Регистрация осуществленных рейсов производится таким образом, чтобы можно было идентифицировать в хронологическом порядке каждый рейс с грузом между пунктами погрузки и разгрузки, а также каждый рейс без груза, который осуществляется с переходом через границу одной страны-члена ЕКМТ. В бортовом журнале можно отметить и пограничные пункты, но это не обязательно. 99. Бортовой журнал необходимо заполнять до начала любого из рейсов с грузом между пунктами погрузки и разгрузки и для каждого рейса без груза с пересечением границы одной из стран-членов ЕКМТ. Каждый рейс с грузом или без груза регистрируется на одной строке при указании следующей информации на листах бортового журнала, а именно: 1) данные о пункте отправления соответствующего рейса; 2) данные о пункте прибытия соответствующего рейса; 3) транзитные пункты могут записываться без проставления печати для каждого транзитного государства; 4) регистрационный номер автомобиля, осуществляющего рейс под разрешением ЕКМТ, и государство регистрации - Республика Молдова. 100. В случае, когда во время одного рейса погрузка или разгрузка грузов осуществляется в разных местах, соответствующие этапы необходимо указать в колонках 1, 2, 3, 5, 6 бортового журнала путем их маркирования знаком «+». 101. Корректировка записи - слов или цифр - на листах бортового журнала осуществляется путем зачеркивания таким образом, чтобы первоначальная запись оставалась читаемой. 102. Проставлять печать на бортовом журнале для каждого транзитного государства не обязательно. 103.  Контрольные органы не будут требовать проставления на листах бортового журнала печатей для каждого транзитного государства для соответствующего рейса. 104. В случае, когда рейс начинается под одним краткосрочным разрешении ЕКМТ, срок которого истекает во время осуществления рейса, и продолжается под другим разрешением ЕКМТ, выданным на следующий последовательный период, оба разрешения должны находиться на борту автомобиля на протяжении всего рейса. В этом случае бортовой журнал разрешения ЕКМТ, под которым заканчивается рейс, должен содержать информацию обо всем рейсе, а в колонке «примечания» указывается номер разрешения ЕКМТ, под которым рейс начат. 105. Заполненные листы бортового журнала (лист-оригинал зеленого цвета) необходимо хранить в бортовом журнале до истечения срока действия соответствующего разрешения ЕКМТ. Копии этих листов (лист-автокопия) отрываются и передаются в Агентство в течение 14 дней со дня окончания календарного месяца в случае годового разрешения ЕКМТ или в течение 14 дней со дня истечения периода действия в случае краткосрочного разрешения ЕКМТ. На основании данных, содержащихся на соответствующих листах, автотранспортный оператор составляет ежемесячный отчет об использовании краткосрочных/годовых разрешений ЕКМТ (отчет может быть представлен в режиме онлайн). 106. Отчет представляется Агентству вместе с копиями заполненных листов бортового журнала. Продление срока представления отчета для конкретного автомобиля разрешается только в случае нахождения соответствующего автомобиля за пределами Республики Молдова во время всего периода, когда необходимо представить отчет, и только с извещением Агентства об этих обстоятельствах. Далее представляются соответствующие подтверждения, но не позднее 15 дней со дня истечения срока, установленного для представления отчета. 107. Листы-автокопии бортового журнала, переданные автотранспортными операторами, хранятся в офисе Агентства в течение календарного года после истечения действия сопутствующих разрешений ЕКМТ. Автотранспортные операторы должны хранить также в своем офисе на протяжении всего последующего календарного года бортовые журналы с листами-оригиналами зеленого цвета, соответствующие разрешениям ЕКМТ, выданным в предыдущем году. Автотранспортные операторы представляют Агентству по его требованию бортовые журналы, являющиеся объектом обязательного периода хранения, указанного выше. 108. В случае рейсов, для которых пункт отправления/назначения расположен на территории Республики Молдова, указывается в обязательном порядке соответствующий пункт, а также то, что данный пункт находится на территории Республики Молдова. 109. При определении количества отчетных рейсов в расчет берутся все выполненные рейсы, независимо от того, находится или нет пункт погрузки/разгрузки на территории Республики Молдова. 110. В случае, когда рейс начинается в одном месяце и заканчивается в следующем, данный рейс включается в отчет за месяц, когда рейс заканчивается. 111. В случае неясностей, возникших во время контроля, помимо соответствующих копий автотранспортные операторы представляют контрольным органам, по их требованию, бортовые журналы ЕКМТ, которые содержат оригиналы листов с записями о выполненных рейсах в период действия разрешения ЕКМТ, к которому они относятся. 112. Агентство обрабатывает информацию, содержащуюся в бортовых журналах, составляет и представляет статистику, требуемую секретариатом МТФ в Париже, в порядке и в сроки, установленные секретариатом МТФ в Париже.  Часть 5 Изъятие разрешений ЕКМТ и применяемые санкции 113. Разрешения ЕКМТ изымаются на основании решения Комиссии ЕКМТ, утвержденного приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры, без возвращения стоимости автотранспортным операторам, в следующих случаях: 1) аннулирование лицензии на автотранспортные перевозки или приостановление ее действия на основании окончательного решения компетентного органа; 2) отсутствие заверенных копий лицензии на автотранспортные перевозки – когда их число меньше, чем число выданных разрешений, разрешения изымаются пропорционально количеству заверенных копий, которые были изъяты; 3) использование разрешения ЕКМТ другим автотранспортным оператором, не тем, кому оно было распределено. Дополнительно транспортный оператор   исключается из конкурса на получение разрешения ЕКМТ на следующий год; 4) использование разрешения ЕКМТ для транспортной операции, осуществляемой другим автомобилем категории более низкой, чем указанная в соответствующем разрешении ЕКМТ, – изымается по одному разрешению за каждое выявленное нарушение; 5) разрешение ЕКМТ не содержит одно из следующих обязательных отметок: наименование и полный адрес транспортного оператора, подпись и печать органа эмитента, дата выдачи разрешения ЕКМТ, данные о начале периода действия и окончания периода действия разрешения ЕКМТ, ограничения, установленные странами-членами ЕКМТ, печать и подпись владельца соответствующего разрешения ЕКМТ – изымается лишь разрешение, в котором обнаружены нарушения; 6) разрешение ЕКМТ не сопровождается соответствующим образом заполненным бортовым журналом – изымается только разрешение, которое не сопровождается журналом; 7) автотранспортный оператор не представил два или более раз или не представил в 7-дневный срок хотя бы один раз после письменного уведомления (отправленного заказным письмом) со стороны Агентства месячный отчет об использовании краткосрочных/годовых разрешений ЕКМТ согласно пункту 106 настоящего Положения – изымается только то разрешение ЕКМТ, за которое не предоставлен месячный отчет об его использовании; 8) разрешение ЕКМТ не сопровождено сертификатами соответствия автомобиля условиям ЕКМТ «A» и «B», выданными заводом-производителем для автомобилей, соответствующих требованиям Резолюции ЕКМТ, сертификатом соответствия для прицепа или полуприцепа требованиям безопасности с техническими требованиями для автомобилей, соответствующих требованиям Резолюции ЕКМТ,  и  сертификатом для условий технического осмотра автомобиля, выданным станциями сертификации, аккредитованными в установленном порядке – изымается только разрешение, в котором обнаружены нарушения; 9) если установлено, что автотранспортный оператор действует на основании разрешения ЕКМТ, объявленного утерянным или похищенным. Дополнительно запрещается получение документов на участие с автомобилем, на который выявлено соответствующее разрешение ЕКМТ, в распределении разрешений ЕКМТ на следующий год, за исключением случаев изменения владельца автомобиля и его участия в пакете документов другого автотранспортного оператора, кроме участвующего в распределении разрешений в текущем году; 10) если разрешение ЕКМТ на протяжении предыдущего квартала не использовалось согласно положениям пункта 5) статьи 72 – изымается только разрешение, которое использовалось неэффективно; 11) если используемое разрешение ЕКМТ повреждено таким образом, что идентификационные элементы не читаются. Оно может быть заменено другим разрешением ЕКМТ в рамках имеющегося в Агентстве резерва, действительного на оставшийся период действия изъятого разрешения ЕКМТ; 12) в случае использования фальшивого разрешения ЕКМТ или другого сопроводительного документа, о чем имеется подтверждение компетентных органов: a) при первом выявлении -  изымаются 50% числа разрешений ЕКМТ от квоты, выданной на текущий год соответствующему транспортному оператору, и фальшивое разрешение; запрещается также получение документов на участие в конкурсе соответствующего транспортного оператора в течение двух последующих лет; b) при повторном выявлении фальшивых разрешений ЕКМТ - изымаются все разрешения ЕКМТ квоты, выданной на текущий год соответствующему транспортному оператору и фальшивое разрешение; соответствующему транспортному оператору запрещается также получение документов на участие в конкурсе в течение двух последующих лет; 13) за повторное осуществление более трех последовательных рейсов с грузом между государствами-членами ЕКМТ без заезда на территорию Республики Молдова – изымается только разрешение, с которым совершено нарушение; 14) за осуществление каботажных перевозок – изымается только разрешение, которым совершено нарушение; 15) за использование разрешения ЕКМТ только в рамках повторяющихся перевозок – изымается лишь разрешение, которым совершено нарушение. 114. В случае изъятия разрешений ЕКМТ компетентными органами за нарушение положений, предусмотренных в пункте 113, они передаются в адрес Агентства для рассмотрения комиссией и для принятия мер в соответствии с настоящим Положением. 115. Комиссия уведомляет автотранспортного оператора в письменной форме (посредством информационной системы e-Autorizație transport) о месте и времени рассмотрения случая по нарушению правил использования разрешений ЕКМТ. 116. Автотранспортный оператор вправе присутствовать на заседании комиссии и представлять письменные разъяснения по каждому случаю. Комиссия выносит свое решение в отсутствие транспортного оператора, а секретарь Комиссии ЕКМТ доводит до сведения заявителя в письменной форме, в 3-дневный срок о принятом комиссией решении. 117. В случае вынесения решение об изъятии разрешения ЕКМТ автотранспортные операторы обязаны в течение 30 календарных дней со дня вынесения соответствующего решения вернуть разрешения в Агентство. 118. В случае невозврата разрешений ЕКМТ в установленные сроки автотранспортному оператору не разрешается принимать участие в конкурсе по распределению разрешений ЕКМТ на следующий год. Изъятые, но не возвращенные автотранспортным оператором в Агентство разрешения объявляются Агентством недействительными. 119. Автотранспортный оператор в течение 30 календарных дней вправе обжаловать решение об изъятии разрешения(ний) ЕКМТ путем подачи заявления об обжаловании в Агентство. 120. После принятия заявления об обжаловании, поданного автотранспортным оператором, осуществляются следующие действия: 1) Агентство созывает заседание Комиссии ЕКМТ в течение 5 календарных дней со дня принятия заявления об обжаловании; 2) Комиссия ЕКМТ рассматривает заявление автотранспортного оператора об обжаловании и обстоятельства изъятия разрешения ЕКМТ; 3) предложение Комиссии ЕКМТ относительно обжалований транспортного оператора утверждается простым большинством голосов членов Комиссии ЕКМТ с правом голоса, присутствующих на заседании, и входит в действие сразу после утверждения в момент объявления; 4) решение о допуске заявления транспортного оператора об обжаловании принимается Комиссией ЕКМТ, которое утверждается приказом и вступает в действие в момент подписания, с последующим опубликованием на официальной веб-странице Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и Агентства; 5) в случае несогласия автотранспортного оператора с решением Комиссии ЕКМТ оператор вправе обжаловать приказ, на основании которого решение было утверждено, в компетентной судебной инстанции. 121. Изъятые разрешения ЕКМТ регистрируются в информационной системе «e-Autorizație transport» и предлагаются для распределения автотранспортным операторам согласно процедурам, установленным настоящим Положением.  Раздел V РАЗРЕШЕНИЯ НА АВТОТРАНСПОРТНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ Глава I КНИЖКА С ПУТЕВЫМИ ЛИСТАМИ INTERBUS Часть 1 Критерии присвоения Книжки с путевыми листами INTERBUS 122. Право на осуществление международных автомобильных нерегулярных перевозок пассажиров имеют транспортные операторы, зарегистрированные в информационной системе «e-Autorizație transport», которые соответствуют требованиям, установленным Соглашением INTERBUS, в отношении честности, финансовой способности, профессиональной компетентности, а также соблюдения технических требований относительно транспортных средств, используемых при осуществлении соответствующих перевозок. 123. Перевозки осуществляются транспортными средствами, зарегистрированными впервые после 1 октября 1993 г. (ЕВРО-1), которые ввиду своей конструкции и оборудования предназначены для перевозки более девяти человек, включая водителя. 124. Международные нерегулярные автомобильные перевозки пассажиров подразделяются на либерализованные (осуществляемые без разрешений) и нелиберализованные. 125. Автотранспортный оператор обеспечивает на протяжении всего периода управления Книжками с путевыми листами INTERBUS соблюдение всех требований, установленных Соглашением INTERBUS.  Часть 2 Порядок выдачи Книжки с путевыми листами INTERBUS 126. Книжка с путевыми листами INTERBUS (в дальнейшем – Книжка) выдается на имя автотранспортного оператора и действительна до последнего листа. 127. Для получения Книжки   автотранспортный оператор подает заявку посредством информационной системы «e-Autorizație transport» или единого окна Агентства. 128. Если автотранспортный оператор соответствует требованиям Соглашения INTERBUS, он информируется о возможности получения Книжки. 129. Каждой транспортной единице, обладающей заверенной копией лицензии на автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе или которая используется для осуществления автотранспортных перевозов за собственный счет, выдается одновременно не более одной Книжки.  Часть 3 Правила использования Книжки 130. До начала рейса автотранспортный оператор ставит печать на обложку Книжки, а также в раздел 7 каждого путевого листа и заполняет путевые листы в двух экземплярах. Оригинал путевого листа хранится в автобусе на протяжении всей поездки, для которой он был составлен.  В ходе оказания транспортных услуг посредством нерегулярных перевозок посадка, соответственно,  высадка пассажиров разрешены только в одном пункте, указанном в договоре, если международными договорами не предусмотрено иное. 131. Лица, которые будут перевезены посредством нерегулярных автомобильных перевозок в общественных интересах, должны иметь при себе документы, удостоверяющие личность, соответствующие записям в контрольном документе Соглашения INTERBUS. 132.  Автотранспортный оператор, осуществляющий нерегулярные автомобильные перевозки в общественных интересах, обязан: 1) обеспечить бесплатное возвращение перевозимых лиц в пункт отправления, если проезд не может быть осуществлен до пункта назначения по вине автотранспортного оператора; 2) обеспечить прием перевозимых лиц из неподвижных на дорогах автомобилей в течение не более 12 часов в международном сообщении; 3) обеспечить обучение водителей автомобилей по поводу их обязанностей; 4) осуществлять   перевозку только пассажиров, указанных в Книжке. 133. После использования Книжка возвращается Агентству в течение 15 дней. 134. В случае утери, кражи или уничтожения Книжки автотранспортный оператор  в 30-дневный срок письменно информирует об этом Агентство с приложением доказательства, выданного компетентными органами, подтверждающего утерю, кражу или уничтожение Книжки (в случае документов, выданных иностранными компетентными органами, представляется и заверенный перевод документа на румынский язык). 135. Если Книжка, ранее объявленная утерянной, находится, транспортный оператор обязан в течение 5 дней возвратить ее Агентству. 136. Автотранспортным операторам запрещается: 1) передача Книжки от одного транспортного оператора другому, а также использование Книжки с повреждениями или помарками, делающими идентификационные элементы неразборчивыми, или записями,  внесенными чернилами, которые впоследствии могут быть стерты; 2) использование книжек, объявленных утерянными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными.  Часть 4 Изъятие Книжки и санкции 137. В случае выявления передачи Книжки от одного транспортного оператора другому обоим операторам Книжки не будут выдаваться на протяжении 90 дней, а в случае повторного выявления – на протяжении 180 дней. 138. В случае выявления использования Книжки с повреждениями, помарками, делающими идентификационные элементы неразборчивыми, или записями,  внесенными чернилами, которые впоследствии могут быть стерты, оператору Книжка   не будет выдаваться на протяжении 90 дней, а в случае повторного выявления – на протяжении 180 дней. 139. В случае выявления транспортного оператора, использовавшего Книжки,  ранее объявленными утерянными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными, оператору Книжка не будет выдаваться   на протяжении 180 дней. 140. Изъятие Книжки   Агентством осуществляется  в следующих случаях: 1) изъятие/приостановление действия лицензии на деятельность; 2) приостановление судебной инстанцией деятельности автотранспортного оператора; 3) передача Книжки другому автотранспортному оператору; 4) выявление в Книжке признаков фальсификации, преднамеренного исправления или записей, выполненных  чернилами, которые впоследствии могут быть стерты. 141. В случае несогласия с примененной санкцией автотранспортный оператор вправе обжаловать ее в судебной инстанции в соответствии с процедурами, установленными действующим законодательством.  Глава II ВЫДАЧА И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КНИЖКИ Часть 1 Правила выдачи и использования Книжки 142. Книжка   выдается физическим лицам и предприятиям, осуществляющим автотранспортные перевозки за собственный счет, владельцам транспортных средств вместимостью 6-9 мест. 143. Книжка выдается физическим лицам и предприятиям, осуществляющим автотранспортные перевозки за собственный счет при импортировании транспортных средств. 144. При выдаче в Книжке указываются данные заказчика и она подлежит использованию исключительно этим заказчиком. 145. Книжка выдается на один рейс «туда-обратно» и не подлежит передаче. 146. Допускается одновременная выдача двух книжек,  но не более 12 штук в течение одного календарного года, физическим лицам-владельцам транспортных средств вместимостью 6-9 мест, а также предприятиям, осуществляющим автотранспортные перевозки за собственный счет. 147. В случае утери, кражи или уничтожения Книжки Агентство письменно информируется об этом в 30-дневный срок с приложением доказательства, выданного компетентными органами, подтверждающего утерю, кражу или уничтожение Книжки, а также доказательства опубликования соответствующего объявления в Официальном мониторе Республике Молдова; в случае документов, выданных иностранными компетентными органами, представляется и заверенный перевод документа на румынский язык. 148. Запрещается использовать книжки, если они были объявлены утерянными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными. Книжки, объявленные утерянными, украденными или уничтоженными, не подлежат замене. 149. Используемые книжки подлежат возврату Агентству в течение 90 дней с момента их приобретения. В случае невозврата использованной Книжки до представления ранее выданных книжек другие книжки выдаваться не будут. 150. Запрещается использование Книжки с  повреждениями или с изменениями. 151. Запрещается использование Книжки для осуществления автотранспортных   платных перевозок.  Часть 2 Санкции 152. В случае использования физическим лицом Книжки для транспортного средства, вместимость которого превышает 9 мест, оно исключается из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 180 дней. 153. За использование книжек не по назначению, для которого они были выданы, запрещается выдача других книжек тому же физическому лицу/предприятию сроком на 180 дней с момента выявления. 154. За передачу книжек другом лицу виновные стороны исключаются с момента выявления нарушения из информационной системы «e-Autorizație transport» следующим образом: 1) за первую передачу (1 Книжка) – сроком на 3 месяца; 2) за повторные передачи в течение одного календарного года -  сроком на 6 месяцев. 155. За использование книжек, объявленных утерянными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными, или с повреждениями/изменениями, физическое лицо с момента выявления нарушения исключается из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 180 дней. 156. За использование книжек для осуществления автотранспортных перевозок на платной основе физическое лицо   с момента выявления нарушения исключается из информационной системы «e-Autorizație transport»: за первое выявление – на 180 дней, а в случае повторного выявления – на 1 год. 157. В случае несогласия с примененной санкцией автотранспортный оператор вправе обжаловать ее в судебной инстанции в соответствии с процедурами, установленными действующим законодательством.  Глава III ВЫДАЧА И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РАЗРЕШЕНИЙ НА АВТОТРАНСПОРТНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ ПО РЕГУЛЯРНЫМ МАРШРУТАМ 158. Разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в национальном сообщении в случае вновь открытых или измененных услуг выдаются на основании решения компетентных органов. 159. Разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в международном сообщении в случае вновь открытых или измененных услуг выдаются на основании решения (по необходимости, ходатайства) Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры. 160. Для перевозки пассажиров по регулярным маршрутам выдается необходимое число разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам для обеспечения непрерывного технологического процесса. 161. Для получения разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам автотранспортный оператор обязан явиться по месту нахождения единого окна Агентства в срок, не превышающий 5 дней со дня уведомления посредством информационной системы «e-Autorizație transport». 162. По необходимости, заявлением, поданным в единое окно Агентства, или посредством информационной системы «e-Autorizație transport»  автотранспортный оператор может запросить выдачу дополнительных разрешений на автотранспортные перевозки по регулярным маршрутам. 163. Для каждого регулярного маршрута выдаются разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, цвет которых соответствует категории транспорта: 1) синий – районные и межрайонные программы автотранспортных перевозок; 2) зеленый – международные программы автотранспортных перевозок; 3) розовый – местные и муниципальные программы автотранспортных перевозок. 164. Разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам используются автотранспортными операторами в строгом соответствии с назначением и только для маршрутов (рейсов), утвержденных компетентным органом. 165. В случае внесения некоторых изменений в существующий маршрут (рейс) или в лицензию на деятельность, способных повлечь за собой замену разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам на другие, автотранспортный оператор обязан возвратить выдавшему органу ранее выданные разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам для претерпевшего изменения маршрута (рейса).  Глава IV ВЫДАЧА И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РАЗРЕШЕНИЙ НА АВТОТРАНСПОРТНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ ПО НЕРЕГУЛЯРНЫМ МАРШРУТАМ Часть 1 Критерии предоставления разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по нерегулярным маршрутам 166. Разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по нерегулярным маршрутам определенного вида определенной категории распределяются транспортным операторам в зависимости от избираемого парка каждого из них. 167. Транспортные средства, для которых запрашиваются разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по нерегулярным маршрутам, должны сопровождаться заверенной копией лицензии для соответствующей транспортной единицы. 168. Для каждого автотранспортного средства выдается не более двух разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по нерегулярным маршрутам одного и того же вида для каждой страны, за исключением разрешений II категории, которые выдаются по одному разрешению для автомобильного средства в пределах имеющегося количества разрешений.  Часть 2 Процедура предоставления однократных и многократных разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров 169. Агентство обязуется опубликовать на внешнем общественном портале информационной системы  «e-Autorizație transport» имеющееся количество разрешений на международные автотранспортные перевозки по странам и видам, по состоянию на день, а также перечень выданных разрешений, с указанием наименования автотранспортного оператора, которому выданы разрешения. 170.  Автотранспортный оператор, зарегистрированный в информационной системе «e-Autorizație transport»,  может просмотреть в любой момент на внешнем портале информационной системы «e-Autorizație transport», используя личные идентификационные данные, свой собственный лицензированный парк, доступные разрешения, поданные заявления и их срок годности, а также все выданные разрешения. 171. Разрешения на международные автотранспортные перевозки выдаются автотранспортным операторам, зарегистрированным в информационной системе «e-Autorizație transport», на основании заявления, поданного в электронном формате, через внешний портал информационной системы «e-Autorizație transport» или в единое окно Агентства. 172. Заявления о выдаче разрешений на международные автотранспортные перевозки автоматически регистрируются в информационной системе «e-Autorizație transport» с указанием даты и времени принятия. 173. Для получения разрешения  III категории автотранспортный оператор должен подать в соответствии с положениями пункта 14 настоящего Положения заявление о выдаче разрешений в секретариат  Агентства.  Часть 3 Правила выдачи и использования однократных и многократных разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров 174. Разрешения на международные автотранспортные перевозки выдаются с указанием наименования автотранспортного оператора и подлежат использованию исключительно им. 175. В случае разрешений на международные автотранспортные перевозки, при выдаче которых указывается регистрационный номер автомобиля, они подлежат использованию для соответствующих транспортных средств  или для автомобилей подобной или более высокой категории  только с согласия Агентства. 176. В случае возникновения необходимости замены регистрационного номера, указанного в разрешении на автотранспортные перевозки, транспортный оператор вправе обратиться в Агентство с заявлением о внесении изменений. Заявление подается в единое окно Агентства. 177. Если заявление принято единым окном до 12.00 часов, решение об утверждении или отклонении изменений выносится в день подачи заявления. Если заявление принято после 12.00 часов, решение  выносится не позднее 11.00 часов следующего дня. 178. В случае утери, кражи или уничтожения однократного и многократного разрешения на автотранспортные перевозки автотранспортный оператор в 10-дневный срок письменно уведомляет Агентство об этом, с последующим  приложением в 20-дневный срок доказательства, выданного компетентными органами, подтверждающего утерю, кражу или уничтожение разрешений (в случае документов, выданных иностранными компетентными органами, представляется и заверенный перевод документа на румынский язык). До момента предъявления подтверждения  разрешения остаются зарегистрированными за автотранспортным оператором. 179. Запрещается использование разрешений на автотранспортные перевозки, объявленных утерянными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными. 180. В течение 30 дней с момента выдачи автотранспортный оператор обязан начать использование разрешения на автотранспортные перевозки. 181. Однократные и многократные разрешения на автотранспортные перевозки подлежат возврату в Агентство в течение 90 дней с момента их выдачи. 182. Запрещается использовать разрешения на международные автотранспортные перевозки с повреждениями или изменениями, выполненными автотранспортным оператором. 183. Запрещается использовать разрешения на международные автотранспортные перевозки для осуществления иного вида перевозок, чем предусмотренный в разрешении.  Часть 4 Санкции 184. За передачу однократного и многократного разрешения на автотранспортные перевозки  другому автотранспортному оператору или использование  для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении, оба вовлеченных автотранспортных оператора   исключаются из информационной системы «e-Autorizație transport» в следующем порядке: 1) за первую передачу (одно разрешение) – сроком на 1 месяц; 2) за повторные передачи в течение одного и того же календарного года – сроком на 3 месяца. 185. За использование разрешения на международные автотранспортные перевозки для осуществления иного вида перевозок, кроме предусмотренных в разрешении, в отношении автотранспортного оператора применяются с момента выявления следующие санкции: 1) за первый случай – предупреждение; 2) за второй случай – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 1 месяц; 3) за  последующие случаи – исключение из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 3 месяца. 186. В случае заявления о повторной утере, уничтожении, краже, повреждения и/или изменения однократных и/или многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки или использования этих разрешений, их невозврата в сроки, установленные в пункте 181, использования разрешений с истекшим сроком, установленным в пункте 180, автотранспортному оператору уменьшается на протяжении одного года избираемый парк, исчисленный при распределении, для данного вида разрешений, а именно: 1) второй  случай –  5% от количества транспортных средств; 2) третий случай – 10% от количества транспортных средств; 3) четвертый случай – 20% от количества транспортных средств; 4) пятый случай – 30% от количества транспортных средств. 187. В случае невозврата однократных и/или многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки в сроки, установленные в пункта 181, автотранспортному оператору не будут выдаваться разрешения того же вида до возврата. 188. В случае использования сфальсифицированных однократных/ многократных разрешений на международные автотранспортные перевозки автотранспортный оператор исключается из информационной системы «e-Autorizație transport» сроком на 1 месяц. 189. Для вида разрешений на международные автотранспортные перевозки с исчерпанным запасом в момент выявления нарушения санкция применяется с момента пополнения запаса этим видом разрешений. 190. В случае несогласия с примененной санкцией автотранспортный оператор вправе обжаловать ее в судебной инстанции в соответствии с установленными действующим законодательством процедурами.   