    LPC72/2017 Внутренний номер:  370177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 72 от  13.04.2017   о внесении дополнения в статью 23 Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544/1993  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 263  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – Статью 23 Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и  лиц начальствующего и рядового состава  органов внутренних дел № 1544/1993 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247–251, ст. 752), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом а 1 ) следующего содержания: «а 1 ) лицам с тяжелым ограничением возможностей вследствие участия в боевых действиях в Афганистане и вследствие участия в боевых действиях по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова из числа военнослужащих срочной службы – 3500 леев, с выраженным ограничением возможностей – 2500 леев, со средним ограничением возможностей – 1500 леев;». Ст. II. – Размер пенсий, установленных для категорий, указанных в пункте а 1 ) статьи 23 Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и  лиц начальствующего и рядового состава  органов внутренних дел № 1544/1993, пересчитывается в соответствии с условиями, предусмотренными настоящим законом, с 1 марта 2017 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 72. Кишинэу, 13 апреля 2017 г.   