    HCSM269/13/2017 Внутренний номер:  370127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 269/13 от  11.04.2017   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи суда Чимишлия (местонахождение Басарабяска)   Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 839  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи суда Чимишлия (местонахождение Басарабяска), выслушав информацию господина Тео Кырнаца, Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи суда Чимишлия (местонахождение Басарабяска). 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшей судебной палате любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                               Виктор МИКУ № 269/13. Кишинэу, 11 апреля 2017 г.   