    LPC63/2017 Внутренний номер:  370171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 63 от  06.04.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 257  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о фармацевтической деятельности № 1456/1993 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статьях 1, 51, 10, в частях (5), (6), (7) и (8) статьи 11, в части (1) статьи 15 и в статье 23 слова «Министерство здравоохранения» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям» в соответствующем падеже. 2. Часть (2) статьи 8 дополнить словами «и медицинским изделиям.». 3. Дополнить закон главой I 1 следующего содержания:   «Глава I 1 КОМПЕТЕНТНЫЙ  ОРГАН В ОБЛАСТИ ЛЕКАРСТВ, МЕДИЦИНСКИХ ИЗДЕЛИЙ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   Статья 9 1 . Агентство по лекарствам и медицинским изделиям (1) Агентство по лекарствам и медицинским изделиям является подведомственным Правительству органом публичной власти со статусом юридического лица, компетентным в области лекарств, медицинских изделий и фармацевтической деятельности, осуществляющим государственный контроль и надзор фармацевтической деятельности физических и юридических лиц независимо от вида собственности. (2) Положение об организации и деятельности, а также структура и предельная численность Агентства по лекарствам и медицинским изделиям утверждаются Правительством. (3) Агентство по лекарствам и медицинским изделиям возглавляется  директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Правительством. В своей деятельности директору помогают один или несколько заместителей, отобранных на конкурсной основе в соответствии с действующим законодательством.». 4. В статье 11: в части (3) слова «в одном определенном учреждении, наделенном этими функциями Правительством по предложению Министерства здравоохранения.» заменить словами «Агентством по лекарствам и медицинским изделиям.»; часть (4) после слов «Агентство по лекарствам» дополнить словами «и медицинским изделиям»; часть (7) после слов «на фармацевтическом рынке» дополнить словами «, необходимость снижения затрат на государственные закупки лекарственных средств». 5. В части (3) статьи 16 слова «уполномоченным Министерством здравоохранения органом» заменить словами «Агентством по лекарствам и медицинским изделиям», а слова «указанным министерством» – словами «Министерством здравоохранения». 6. Статью 17 признать утратившей силу. 7. В статье 18: в части (1) слова «Министерством здравоохранения» заменить словами «Агентством по лекарствам и медицинским изделиям»; в части (4) слова «Министерство здравоохранения» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям». 8. Дополнить закон статьей 20 2 следующего содержания:  «Статья 20 2 . Государственные централизованные закупки (1) Государственные централизованные закупки лекарственных средств и медицинских изделий организуются Центром по государственным централизованным закупкам в здравоохранении в соответствии с положением, утвержденным Правительством. (2) Центр по государственным централизованным закупкам в здравоохранении учреждается Правительством и функционирует в соответствии с утвержденными Правительством Положением об организации и функционировании Центра по государственным централизованным закупкам в здравоохранении, а также структурой и предельной численностью. (3) Тарифы на услуги, предоставляемые Центром по государственным централизованным закупкам в здравоохранении, устанавливаются Правительством.». 9. Статью 21 признать утратившей силу.  Ст. II. – В Закон о лекарствах № 1409/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 52–53, ст. 368), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статьях 3 и 6 1 , в части  (1) статьи 8, в части (2) статьи 16, в статье 17, в пункте b) части (1) статьи 21 слова «Министерство здравоохранения» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям» в соответствующем падеже. 2. В статье 6: в наименовании статьи слова «уполномоченных им учреждений» заменить словами «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям»; часть (2) признать утратившей силу; в части (3) слова «Министерство здравоохранения и уполномоченные им учреждения обязаны» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям обязано»; в части (4) слова «Министерство здравоохранения и уполномоченные им учреждения осуществляют:» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям осуществляет:»; часть (5) признать утратившей  силу. 3. В пунктах a) и b) части (2 1 ) статьи 6 1 слова «министра здравоохранения» исключить. 4. В статье 7: в части (1) слова «Министерство здравоохранения и уполномоченные им учреждения оказывают» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям оказывает»; в части (2) слова «в соответствии с законодательством.» заменить словом  «Правительством.»; в части (3) слова «Министерства здравоохранения и уполномоченных им учреждений.» заменить словами «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям.». 5. В части (2) статьи 8 слова «Министерство здравоохранения посредством Агентства» заменить словом «Агентство». 6. В статье 14: в части (1) слова «координируется Министерством здравоохранения.» заменить словами «осуществляется на основании результатов экспертизы соответствующих материалов, проводимой Агентством по лекарствам и медицинским изделиям.»; часть (2) признать утратившей силу. 7. В статье 16: в части (1) слова «Учреждения, уполномоченные Министерством здравоохранения, организуют» заменить словами «Агентство по лекарствам и медицинским изделиям организует»; в части (3) слова «учреждениям, уполномоченным Министерством здравоохранения,» заменить словами «Агентству по лекарствам и медицинским изделиям». 8. В части (4) статьи 20 слова «может осуществляться только предприятиями и организациями, аккредитованными Министерством здравоохранения.» заменить словами «осуществляется Агентством по лекарствам и медицинским изделиям.». 9. Статью 22 дополнить частью (1 1 )  следующего содержания: «(1 1 ) Положение о продвижении и рекламе лекарств утверждается Правительством.». 10. В части (3) статьи 26 слова «уполномоченных им учреждений» заменить словами «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям». 11. В части (2) статьи 27 слова «учреждений, уполномоченных на то Министерством здравоохранения.» заменить словами «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям.».  Ст. III. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 63. Кишинэу, 6 апреля 2017 г.   