    DCC32/2017 Внутренний номер:  370140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 32 от  31.03.2017       о неприемлемости обращения №47a/2016 г. о контроле конституционности постановлений Парламента, предусматривающих персональный состав постоянных комиссий Парламента и делегаций Парламента в международных и двусторонних парламентских организациях     Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 58
    Дата вступления в силу : 31.03.2017  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Алены Балабан, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 21 апреля 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 31 марта 2017 года, выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 21 апреля 2016 года депутаты Парламента Владимир Воронин, Мария Постойко, Олег Рейдман, Елена Боднаренко, Оксана Доментий и Василий Панчук представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности Постановления Парламента № 66 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнения в Постановление Парламента № 9 от 28 января 2015 года об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента и Постановления № 67 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента № 68 от 9 апреля 2015 года о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях, а также об установлении отставки депутата по праву по причине несовместимости с занимаемой должностью.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные автором, сводятся к следующему. 3. Постановлением № 66 от 8 апреля 2016 года Парламент внес некоторые изменения и дополнение в Постановление Парламента №9 от 28 января 2015 года об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента. 4. Наряду с этим Постановлением № 67 от 8 апреля 2016 года были внесены изменения и дополнения в состав делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях. 5. Авторы обращения считают, что оспариваемые постановления были приняты при нарушении процедурных положений, вразрез с положениями ст. 64, ст. 69 и ст. 70 Конституции.  B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О. 2016 г., №78, ст. 140):  Статья 64 Внутренняя организация «(1) Структура, организация и деятельность Парламента определяются регламентом. Источники финансирования Парламента предусматриваются в утвержденном им бюджете. (2) Председатель Парламента избирается тайным голосованием большинством голосов избранных депутатов на срок полномочий Парламента. Он может быть досрочно освобожден от должности Парламентом тайным голосованием двумя третями голосов депутатов. (3) Заместители Председателя избираются по представлению Председателя Парламента по согласованию с парламентскими фракциями».  Статья 69 Мандат депутата «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. (2) Мандат депутата прекращается в день законного созыва нового состава Парламента либо в случае отставки, лишения мандата, несовместимости должностей или смерти».  Статья 70 Несовместимость и неприкосновенность «(1) Положение депутата несовместимо с какой-либо другой оплачиваемой должностью, за исключением преподавательской и научной деятельности. (2) Иные условия несовместимости устанавливаются органическим законом. (3) Депутат не может быть задержан, арестован, подвергнут обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, или привлечен к судебной ответственности без согласия Парламента, данного после заслушивания депутата». 7. Применимые положения Закона № 39-XIII от 7 апреля 1994 года о статусе депутата Парламента (переопубликован М.О., 2005 г., № 59-61, ст. 201): « Ст.3. – Депутатский мандат несовместим с: а) постом Президента Республики Молдова; b) должностью члена Правительства; с) должностью народного адвоката, народного адвоката по защите прав ребенка; с 1 ) должностью местного выборного лица; d) любой другой оплачиваемой должностью, в том числе предоставленной иностранным государством или международной организацией, за исключением преподавательской и научной деятельности, осуществляемой вне распорядка, установленного Регламентом Парламента».  Ст.2. – […] (8) Заявление об отставке представляется Председателю Парламента. Парламент своим постановлением принимает к сведению заявление об отставке депутата и объявляет мандат вакантным. […]». 8. Применимые положения Постановления Парламента № 66 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнения в Постановление Парламента № 9 от 28 января 2015 года об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента (М.О., 2016 г., № 100-105, ст. 202): «[…] 1. В приложении 4 позицию «ИВАНОВ Виолета – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова» заменить позицией: «КИСЕЛЕВ Сергей – парламентская фракция Демократической партии Молдовы». 2. В приложении 6: позицию «БОДНАРЕНКО Елена – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова» заменить позицией: «ИВАНОВ Виолета – неприсоединившийся депутат»; после позиции «КОБЗАК Григоре – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы» дополнить приложение позицией: «БОДНАРЕНКО Елена – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова»; позицию «КИСЕЛЕВ Сергей – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» исключить. […]». 9. Применимые положения Постановления Парламента № 67 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента № 68 от 9 апреля 2015 года о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях (М.О., 2016 г., № 106-113, ст. 212): «[…] Руководитель делегации: БУЛИГА Валентина – парламентская фракция Демократической партии Молдовы […] Сопредседатель комитета от Республики Молдова: ГИМПУ Михай– парламентская фракция Либеральной партии […]».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы авторов обращения 10. Авторы обращения считают, что Постановления Парламента № 66 и № 67 от 8 апреля 2016 года, которыми вносятся изменения в персональный состав постоянных комиссий Парламента и делегаций Парламента в международных и двусторонних парламентских организациях, были приняты в нарушение законодательных и процедурных положений. 11. По мнению авторов обращения, заседание Парламента от 8 апреля 2016 года было неправомочным, поскольку за оспариваемые постановления проголосовали 51 депутат, присутствовавшие на заседании, однако один голос – депутата Бориса Головина – является недействительным вследствие нарушения правового режима несовместимости. 12. Кроме того, как следует из положений ст. 17 ч.(3) Регламента Парламента, председатели постоянных комиссий могут быть досрочно отозваны по предложению Председателя Парламента после консультаций с парламентскими фракциями. 13. В заключение, авторы обращения отмечают, что оспариваемые положения нарушают ст. 64, ст. 69 и ст. 70 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 14. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 15. В соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) Конституции контроль конституционности постановлений Парламента, в частности Постановлений Парламента № 66 и № 67 от 8 апреля 2016 года, относится к компетенции Конституционного суда. 16. Положения ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 17. Конституционный суд отмечает, что по сути авторы обращения требуют (1) признать неконституционными постановления Парламента № 66 и № 67 от 8 апреля 2016 года и (2) установить отставку по праву депутата Парламента. 18. Авторы обращения считают, что оспариваемые положения были приняты с нарушением ст. 64, ст. 69 и ст. 70 Конституции. 19. Конституционный суд отмечает, что ст. 64 Конституции не предусматривает организацию и деятельность рабочих органов Парламента, в частности парламентских комиссий. Указанной конституционной нормой устанавливается лишь порядок избрания Председателя Парламента и его заместителей. 20. Согласно ч. (1) ст. 64 Конституции, структура, организация и деятельность Парламента определяются регламентом. В этом смысле в Определении № 5 от 28 сентября 2000 года Конституционный суд подчеркнул, что «[…] только Парламент вправе определять порядок, процедуры и условия, соблюдаемые при принятии решений в соответствии с принципом регламентской автономии, согласно которому он самостоятельно устанавливает порядок организации своей деятельности, безусловно, в пределах конституционных норм». 21. Таким образом, по вопросу отзыва председателей постоянных комиссий Парламента, затронутому в обращении, Конституционный суд отмечает, что Парламенту принадлежит исключительная компетенция по установлению положений, касающихся его руководящих органов, а несоблюдение норм Регламента может быть выявлено и разрешено исключительно парламентским путем и парламентскими процедурами. 22. В отношении несовместимости депутата в Постановлении Конституционного суда № 21 от 24 июня 2015 года о толковании ст. 69 ч.(2), ст. 70 ч.(1), ст. 99 и ст. 100 Конституции Республики Молдова разъясняются некоторые аспекты, связанные с обстоятельствами возникновения несовместимости депутатской должности, прекращения депутатских полномочий и порядка устранения несовместимости. 23. В вышеуказанном постановлении Конституционный суд отметил, что до истечения срока, предусмотренного законом для прекращения положения несовместимости, депутат обязан выбирать между депутатским мандатом и должностью, которая является источником несовместимости, и сложить свои полномочия с одной из должностей. 24. Конституционный суд подчеркнул, что по истечении срока, установленного законом для устранения несовместимости, в случае бездействия депутата, находящегося в положении несовместимости, считается, что депутат de jure подал в отставку. В этом смысле депутатский мандат прекращается по праву по истечении 30-дневного срока, предусмотренного ст.5 ч.(1) Закона №39-XIII от 7 апреля 1994 года о статусе депутата Парламента. 25. В Постановлении № 21 от 24 июня 2015 года Конституционный суд также отметил, что Парламент объявляет об освобождении мандата. 26. На основании вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и следовательно не может быть принято к рассмотрению по существу. Руководствуясь положениями ст.26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутатов Парламента Владимира Воронина, Марии Постойко, Олега Рейдмана, Елены Боднаренко, Оксаны Доментий и Василия Панчука о контроле конституционности Постановления Парламента № 66 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнения в Постановление Парламента № 9 от 28 января 2015 года об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента и Постановления № 67 от 8 апреля 2016 года о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента № 68 от 9 апреля 2015 года о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                             Александру ТЭНАСЕ № 32. Кишинэу, 31 марта 2017 г.   