    HGO245/2017 Внутренний номер:  370112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 245 от  26.04.2017      об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством образования Китайской Народной Республики о признании дипломов, сертификатов и академических званий в высшем образовании     Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 323  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению проект Соглашения между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством образования Китайской Народной Республики о признании дипломов, сертификатов и академических званий в высшем образовании. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством образования Китайской Народной Республики о признании дипломов, сертификатов и академических званий в высшем образовании. 3. Утвердить подписание Соглашения между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством образования Китайской Народной Республики о признании дипломов, сертификатов и академических званий в высшем образовании. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Андрей ГАЛБУР министр просвещения                                                 Корина Фусу № 245. Кишинэу, 26 апреля 2017 г.   