    DCC9/2017 Внутренний номер:  370154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 9 от  03.04.2017   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 867
    Дата вступления в силу : 03.04.2017  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции №183 от 11.07.2012, ст.2 и ст. 10 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции №1 от 30.08.2013, а также Положением о государственной помощи для научных исследований, разработок и инноваций, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 8 от 30.08.2013, изучив информацию об уведомлении мер поддержки, поданном Агентством по инновациям и трансферу технологии №18/498 от 21.11.2016г., полученную посредством автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи», о предоставленной государственной помощи под видом схемы для разработок и инноваций, РЕШАЕТ: 1. Констатировать, что меры поддержки, уведомленные Агентством по инновациям и трансферу технологии под видом схемы и предоставленные посредством государственного финансирования, предприятиям и организациям в сфере науки и инноваций, которые осуществляют экономическую деятельность, являются государственной помощью по смыслу ст. 3 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012. 2. Разрешить схему государственной помощи для разработок и инноваций в условиях нормативных актов, касающихся государственного финансирования предприятий и организаций в сфере науки и инноваций. 3. Агентство по инновациям и трансферу технологии будет передавать ежегодно Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которое распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи в соответствии с положением ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия. 5. Резолютивная часть настоящего решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                               Виорика КЭРАРЕ № ASO-9. Кишинэу, 3 апреля 2017 г.   