    HGO253/2017 Внутренний номер:  370120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  26.04.2017   о предоставлении полномочий  Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 331  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. С целью ведения переговоров по Рамочному соглашению о партнерстве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Французским бюро по вопросам иммиграции и интеграции Французской Республики для введения в действие программы OFII по оказанию помощи в реинтеграции Республике Молдова наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе: OЧЕРЕТНЫЙ Анастасия     - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи КРЕЦУ Алена                       - начальник управления миграционной и демографической политик, Министерство труда, социальной защиты и семьи КУРАЖОС Лилия                - начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство труда, социальной защиты и семьи МАРТИН Виктор                  - советник, управление договоров, Министерство иностранных дел и европейской интеграции 2. Установить, что в случае освобождения членов делегации от занимаемых должностей их обязанности будут выполнять лица, назначенные соответствующими органами, без издания нового постановления Правительства. 3. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров госпожу Анастасию Oчеретный полномочиями для парафирования согласованного текста указанного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                        Андрей ГАЛБУР министр труда, социальной защиты и семьи                                                        Стела Григораш № 253. Кишинэу, 26 апреля 2017 г.   