    HCC16/2017 Внутренний номер:  370139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  05.05.2017   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова (обращение № 58e/2017)  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 57
    Дата вступления в силу : 05.05.2017  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПОПА, председательствующий, Аурел БЭЕШУ, Тудор ПАНЦЫРУ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное 5 мая 2017 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление.  ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании депутатского мандата, представленное в Конституционный суд 5 мая  2017 года, на основании ст. 62, ст. 69 ч. (1) и ст. 135 ч. (1) п. e) Конституции, ст. 4 ч.(1) п. e) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч.(1) п. e), ст. 16 ч. (1) и ст. 38 ч. (4) Кодекса конституционной юрисдикции. 2. Вопрос о приемлемости обращения Конституционный суд разрешил одновременно с рассмотрением дела по существу. 3. В открытом пленарном заседании Конституционного суда приняли участие секретарь Центральной избирательной комиссии Вячеслав Агригороае и резервный кандидат Николае Олару. Представитель парламентской фракции Либерально-демократической партии Молдовы не присутствовал на заседании cуда.  ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 4. Применимые положения Конституции (M.O., 1994, № 1):  Статья 62 Признание мандатов депутатов «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их.»  Статья 69 Мандат депутата «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. […]» 5. Применимые положения Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (M.O., 1997 г., № 81, ст.667):  Статья 88 Распределение мандатов «[…] (2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию. […]»  Статья 89 Подтверждение результатов выборов и признание действительными мандатов Конституционным судом «[…] (2) Конституционный суд в десятидневный срок со дня представления документов Центральной избирательной комиссией, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами, дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону. Одновременно Конституционный суд признает действительными мандаты избранных депутатов и подтверждает списки резервных кандидатов. […]» 6. Применимые положения Постановления Парламента №77 от 4 мая 2017 года: «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Лилианы ПАЛИХОВИЧ, избранной от Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.2. – Объявить вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия».  ВОПРОСЫ ПРАВА 7. Постановлением №77 от 4 мая 2017 года Парламент Республики Молдова объявил вакантным депутатский мандат, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отставкой депутата Лилианы Палихович, избранной от данной партии. 8. Постановлением № 916 от 5 мая 2017 года Центральная избирательная комиссия приняла к сведению освобождение депутатского мандата и обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении резервного кандидата по списку Либерально-демократической партии Молдовы Николае Олару избранным депутатом Парламента Республики Молдова, с признанием мандата, представив соответствующие документы. 9. Согласно положениям ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. 10. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. 11. Статья 88 ч.(2) Кодекса о выборах предусматривает, что кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, которую он представляет, освободился. 12. Из представленных Центральной избирательной комиссией материалов следует, что в Парламенте освободился депутатский мандат, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы. 13. Постановлением №29 от 9 декабря 2014 года Конституционный суд подтвердил результаты выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 30 ноября 2014 года, и признал действительными мандаты избранных депутатов, а также подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова. 14. Так, Николае Олару был включен в список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XX созыва от Либерально-демократической партии Молдовы. 15. Резервный кандидат Николае Олару представил в Центральную избирательную комиссию заявление о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова. 16. В пленарном заседании не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, предоставленного Центральной избирательной комиссией Николае Олару 1958 года рождения, проживающему в с.Сыркова, р-н Резина, менеджер в сфере публичного управления, историк, резервный кандидат в депутаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы.  Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать Николае Олару избранным депутатом Парламента Республики Молдова по списку Либерально-демократической партии Молдовы, с признанием мандата. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ                                Виктор ПОПА  № 16. Кишинэу, 5 мая 2017 г.   