    LPM48/2017 Внутренний номер:  370165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 48 от  30.03.2017   об Агентстве по возмещению добытого преступным путем имущества  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 251   ИЗМЕНЕН  ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18   ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40  Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Цель закона Целью настоящего закона является создание необходимой законодательной базы для возмещения добытого преступным путем имущества.  Статья 2. Сфера применения закона (1) Положения настоящего закона применяются к добытому преступным путем имуществу, находящемуся на территории Республики Молдова или за ее пределами, в случае преступлений, предусмотренных частью (2), совершенных, прямо или косвенно, гражданами Республики Молдова, иностранными гражданами и лицами без гражданства, а также юридическими лицами – резидентами или нерезидентами Республики Молдова. (2) Настоящий закон применяется в случае умышленного совершения одного или нескольких преступлений, из которых по меньшей мере одно предусмотрено статьями 141, 144, 158, 164, 165, 165 1 , 166 1 , 167, 168, 181 2 , 206, 217 1 , 217 3 , 218, 220, 239–240, 242 1 –244, 248, 249, 259, 260, 260 2 –260 4 , 260 6 , 279, 283, 284, 324–329, 330 1 , 330 2 , 332–335 1 и 352 1 Уголовного кодекса, и в случае совершенных с использованием служебного положения преступлений, предусмотренных статьями 190 и 191 Уголовного кодекса.  [Ст.2 ч.(2) изменена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (3) Настоящий закон применяется также в случаях освобождения от уголовной ответственности. (4) Настоящий закон применяется к гражданскому ответчику, выгодоприобретающему собственнику и лицам, которые в соответствии с Уголовным кодексом, независимо от формы участия, содействовали совершению преступления.  Статья 3. Правовая основа Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества действует в соответствии с Конституцией, настоящим законом и иными нормативными актами.   Глава II АГЕНТСТВО ПО ВОЗМЕЩЕНИЮ ДОБЫТОГО ПРЕСТУПНЫМ ПУТЕМ ИМУЩЕСТВА   Статья 4. Статус Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества является специализированным автономным подразделением в составе Национального центра по борьбе с коррупцией. (2) Бюджет Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества отражается отдельной строкой в бюджете Национального центра по борьбе с коррупцией.  Статья 5. Полномочия Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества В полномочия Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества входит: а) проведение параллельных финансовых расследований и составление протоколов по их результатам, а также установление запрета на распоряжение добытым преступным путем имуществом в порядке, предусмотренном Уголовно-процессуальным кодексом; b) оценка, администрирование и использование добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено;  [Ст.5 пкт.b) изменен ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] c) ведение учета в отношении добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено, в том числе на основании запросов компетентных иностранных органов; d) ведение переговоров о репатриации добытого преступным путем имущества в соответствии с частью (2) статьи 13; е) международное сотрудничество и обмен информацией с компетентными иностранными органами; f) сбор и анализ статистических данных о предусмотренных настоящим законом преступлениях; g) представление интересов государства и юридических лиц публичного права в гражданских процессах по возмещению добытого преступным путем имущества, а также ущерба, причиненного вследствие нарушения законодательства Республики Молдова и других государств;  [Ст.5 пкт.g) введен ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] h) сотрудничество с органами публичной власти, выполняющими полномочия, относящиеся к деятельности, осуществляемой Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества;  [Ст.5 пкт.h) введен ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] i) оказание в соответствии с законом поддержки судебным органам в целях использования передового опыта в области выявления и администрирования имущества, которое может составить предмет мер по установлению запрета на распоряжение имуществом и конфискации в ходе уголовного процесса.  [Ст.5 пкт.i) введен ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40]  Статья 6. Права и обязанности Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества наделяется следующими правами: а) запрашивать и получать необходимые для осуществления своих полномочий информацию и документы от национальных и международных субъектов, которые ими владеют (далее – поставщики необходимых данных); b) принимать в соответствии с частью (2) статьи 10 решение о замораживании выявленного добытого преступным путем имущества; c) иметь свободный доступ к национальным базам данных в связи с осуществляемой деятельностью; d) в целях выполнения своих полномочий предъявлять гражданские иски в интересах государства, юридических лиц публичного права.  [Ст.6 ч.(1), пкт.d) введен ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (2) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества имеет следующие обязанности: а) предоставлять, в зависимости от обстоятельств, компетентным национальным, иностранным и международным органам информацию и документы, подтверждающие обоснованные подозрения в совершении преступлений, а также о связанном с этими преступлениями добытом преступным путем имуществе; b) утверждать руководства и методики.  Статья 7. Руководство Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества возглавляет начальник, назначаемый на должность директором Национального центра по борьбе с коррупцией. (2) Должность начальника Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества несовместима с любой другой оплачиваемой деятельностью, за исключением научной, преподавательской и творческой. (3) Отбор начальника Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества осуществляется на основе публичного конкурса, объявленного Национальным центром по борьбе с коррупцией, с привлечением в качестве наблюдателей представителей гражданского общества и научной среды, в соответствии с положением, утвержденным Коллегией Национального центра по борьбе с коррупцией. (4) Статус начальника Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества прекращается в случаях, предусмотренных законодательством для прекращения службы в составе Национального центра по борьбе с коррупцией. (5) Основания, предусмотренные частью (4), констатируются Коллегией Национального центра по борьбе с коррупцией на основе доклада, представленного директором Национального центра по борьбе с коррупцией или другим членом Коллегии, путем принятия постановления, в котором принимается к сведению возникновение причины, определяющей прекращение полномочий, и предписывается в случае необходимости освобождение со службы. (6) Начальнику Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества помогает в исполнении его полномочий заместитель, назначаемый на должность директором Национального центра по борьбе с коррупцией по предложению начальника Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества.  Статья 8. Организация Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества (1) В составе Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества могут работать офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры, эксперты и специалисты в области бухгалтерского учета и аудита, другие специалисты. (2) Положение об организации и функционировании, а также структура Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества утверждаются начальником Агентства.  Статья 9. Параллельные финансовые расследования Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества проводит в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом параллельные финансовые расследования в связи с совершением одного или нескольких преступлений, из которых по меньшей мере одно предусмотрено частью (2) статьи 2 настоящего закона.  Статья 10. Установление запрета на распоряжение добытым преступным путем имуществом (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества обеспечивает установление запрета на распоряжение добытым преступным путем имуществом посредством: а) запроса о наложении судебной инстанцией ареста в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом; b) выдачи ордера на замораживание. (2) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества выдает на основании письменного запроса компетентных иностранных органов ордер на замораживание добытого преступным путем имущества на срок до 15 дней. Замораживание имущества на основании выданного Агентством ордера не препятствует наложению ареста на это имущество в ходе уголовного процесса. (3) Ордер на замораживание должен содержать: а) сведения о собственнике, владельце или выгодоприобретающем собственнике добытого преступным путем имущества; b) правовую классификацию преступления, по поводу которого предполагается, что оно породило добытое преступным путем имущество; c) указание подлежащего замораживанию добытого преступным путем имущества и относящиеся к данному имуществу доказательства; d) основания, оправдывающие необходимость замораживания добытого преступным путем имущества; е) по обстоятельствам – указание физических лиц и юридических лиц публичного и частного права, которым запрещено участвовать в какой-либо форме в операциях и сделках с указанным добытым преступным путем имуществом, а также способствовать перемещению, транспортировке или транзиту добытого преступным путем имущества. (4) На основании ордера на замораживание, выданного Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества, собственники, владельцы и выгодоприобретающие собственники добытого преступным путем имущества, другие физические лица и другие юридические лица публичного и частного права, участвующие в операциях и сделках, предметом которых является такое имущество, могут быть обязаны приостановить все связанные с данным имуществом операции и сделки или участие в какой-либо форме в таковых.  [Ст.10 ч.(4) изменена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (5) Ордер на замораживание, выданный Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества, доводится до сведения соответствующих лиц незамедлительно, не позднее трех дней с момента выдачи, в письменной форме, посредством телефона или телеграфа либо с помощью электронных средств связи. (6) Ордер на замораживание, выданный Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества, может быть обжалован в административном суде без соблюдения предварительной процедуры. (7) Нарушение ордера на замораживание, доведенного Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества до сведения, влечет уголовную ответственность в соответствии со статьей 251 Уголовного кодекса.  [Ст.10 ч.(7) изменена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40]  Статья 11. Администрирование добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено (1) Оценка, администрирование и использование добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено на основании деятельности, осуществляемой Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества, обеспечивается агентством в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом и положением, утвержденным Правительством.  [Ст.11 ч.(1) в редакции ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (2) Информация о процессе и результатах использования добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено на основании деятельности, осуществляемой Агентством по возмещению добытого преступным путем имущества, публикуется на официальной веб-странице Национального центра по борьбе с коррупцией. (3) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества может заключать договоры с физическими и юридическими лицами публичного и частного права, специализация которых позволит обеспечить наиболее эффективное выполнение полномочий по оценке и администрированию добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено. Услуги, предоставляемые указанными лицами, оплачиваются за счет финансовых средств, полученных в результате использования добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено.  [Ст.11 ч.(3) введена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40]  Статья 12. Учет добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества обеспечивает ведение единого учета информации об администрируемом им добытом преступным путем имуществе, а также об имуществе, в отношении которого дано распоряжение о наложении ареста, о специальной конфискации или расширенной конфискации, в частности посредством создания специализированной базы данных.  [Ст.12 ч.(1) изменена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (2) Положение о ведении базы данных для учета добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено и которое конфисковано, утверждается Правительством.  [Ст.12 ч.(2) изменена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40]  Статья 13. Международное сотрудничество (1) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества отправляет и получает информацию и документы, осуществляет обмен информацией и документами, в силу полномочий или по запросу, с компетентными иностранными и/или международными органами в области возмещения добытого преступным путем имущества, независимо от их статуса, на основе принципа взаимности или на основании соглашений о сотрудничестве, при условии соблюдения применимых национальных и международных стандартов в области защиты персональных данных. (2) Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества извещает компетентные иностранные органы о стоимости добытого преступным путем имущества, репатриированного в Республику Молдова или, в зависимости от обстоятельств, в другие государства, с учетом вклада и расходов, понесенных в связи с преследованием добытого преступным путем имущества, сбором доказательств, установлением запрета на распоряжение, администрированием и использованием добытого преступным путем имущества, распоряжение которым запрещено или которое конфисковано, на основе взаимности или в соответствии с положениями международных соглашений.  Статья 14. Ограничение действия охраняемых законом секретов (1) Информация, полученная от поставщиков необходимых данных, может использоваться только для установленных настоящим законом целей. (1 1 ) Информация (документы, материалы и т. д.), переданная Агентству по возмещению добытого преступным путем имущества для осуществления его деятельности поставщиками необходимых данных, органами уголовного преследования, органами прокуратуры, судебными инстанциями или другими компетентными органами в целях, предусмотренных настоящим законом, не является разглашением коммерческой, банковской, профессиональной тайны или персональных данных.  [Ст.14 ч.(1 1 ) введена ЗП261 от 07.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.40] (2) Доступ третьих лиц к информационным ресурсам Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества запрещается. Доступом к информации, содержащейся в базах данных Агентства, и правом на ее обработку пользуются, по предварительно полученному от его руководства разрешению, лишь сотрудники Агентства. (3) Поставщикам необходимых данных запрещается сообщать физическим и юридическим лицам, в том числе выгодоприобретающим собственникам, о том, что их данные подлежат передаче или переданы Агентству по возмещению добытого преступным путем имущества. Поставщики необходимых данных должны представить письменную декларацию о неразглашении информации, переданной Агентству, и о том, что они предупреждены об уголовной ответственности, предусмотренной статьей 315 Уголовного кодекса. (4) По запросу физических лиц или органа контроля обработки персональных данных Агентство по возмещению добытого преступным путем имущества представляет сведения об обработке персональных данных только по прекращении обстоятельств, оправдывающих их обработку в соответствии с настоящим законом.  Статья 15. Финансирование мер по организации и реализации положений закона  [Ст.15 ч.(1) утратила силу согласно ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18] (2) Ежегодно на этапе разработки проекта бюджета на очередной год Министерство финансов предусматривает в бюджете Национального центра по борьбе с коррупцией 3 процента средств, поступивших в государственный бюджет от конфискованного на основании окончательного судебного решения в пользу государства имущества.   Глава III ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 16. Заключительные и переходные положения Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: – привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона; – представить Парламенту предложения по корректировке законодательной базы.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 48. Кишинэу, 30 марта 2017 г.   