    IMDRC864/2017 Внутренний номер:  370151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 864 от  12.05.2017   о порядке определения стоимости объектов строительства с 1 мая 2017 г.  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 864   Министерствам, центральным административным органам, местным органам публичного управления, организациям, предприятиям и другим участникам инвестиционного процесса в строительстве Информация  На основании нормативного документа в строительстве NCM L.01.01-2012 „Правила определения стоимости объектов строительства”, в целях соблюдения  действующей методологии (основных принципов и структуры системы ценообразования в строительстве), учитывая Постановление Правительства № 242 от 26 апреля 2017 о внесении изменений в пункт 1 Постановления Правительства №165 от 9 марта 2010 г. и установленные Коллективной конвенцией отрасли строительства на 2009 -2013 г.г. (с последующими изменениями и дополнениями) положения о минимальной тарифной заработной плате 1 квалификационной категории, Министерство регионального развития и строительства сообщает следующее. Начиная с 1 мая 2017 г. определение ориентировочной сметной стоимости объектов строительства, финансируемых из национального публичного бюджета ресурсным методом осуществляется с использованием следующей информации: 1. Определение инвесторами или проектными организациями сметной стоимости объектов строительства осуществляется с использованием информации, полученной на основе расчетов и мониторинга, осуществляемых Министерством регионального развития и строительства:       Среднечасовая   заработная плата рабочих-строителей    52,57 леев/час  (I rm = 68 899,08)      Накладные   расходы:  a) к прямым затратам  b) к заработной плате рабочих–строителей  (для работ по монтажу оборудования, электротехнических работ и т. п.)  c) к заработной   плате пусконаладочного   персонала;      a) 14,5%  b) 76,0%      c) 60%      Транспортные   расходы на доставку материалов (от стоимости приобретения, без   НДС):  a) для объектов строительства, расположенных в мун. Кишинэу  b) для объектов строительства, расположенных в мун. Бэлць  c) для объектов строительства, расположенных в других населенных   пунктах  d) для магистральных сетей газоснабжения  природным газом и   сопутствующих сооружений  e) для сетей газоснабжения, водоснабжения, канализации (как линейных   объектов) и сопутствующих сооружений   f) для автомобильных дорог, искусственных сооружений и дорожных инженерных   сооружений        a) 7,0%    b) 8,0%  c) 10,0%    d) 2,0%    e) 4,0%       f) по фактическим данным в соответствии с Прейскурантом №13-01-09 с   учетом переходных коэффициентов к текущим ценам, отражающим реальные затраты      Сметная   прибыль      6,0%        2. При составлении смет-оферт и определении договорной стоимости объектов строительства подрядные организации соблюдают действующую методологию с включением в расчеты заработной платы рабочих-строителей, накладных расходов, транспортных расходов на доставку материалов и сметной прибыли в соответствии с положениями действующих законодательных актов и нормативных документов.   