    LPO51/2017 Внутренний номер:  370131  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 51 от  30.03.2017   о ратификации Минаматской конвенции о ртути  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 242  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Минаматскую конвенцию о ртути, принятую в Кумамото, Япония, 10 октября 2013 года.  Ст. 2. – В связи с подачей ратификационной грамоты Республика Молдова делает следующие заявления: В соответствии с параграфом 2 статьи 25 Конвенции Республика Молдова признает оба средства урегулирования споров, упомянутые в этом параграфе, как обязательные в отношениях с любой стороной, принимающей на себя такие же обязательства. В соответствии с параграфом 5 статьи 30 Конвенции любая поправка к приложению вступает в силу для Республики Молдова после сдачи на хранение ее документа о ратификации, принятии, одобрении или присоединении к поправке.  Ст. 3. – На основании параграфа 4 статьи 17 Конвенции назначить Министерство окружающей среды в качестве национального координационного центра для обмена информацией в соответствии с положениями Конвенции, в том числе в отношении согласия импортирующих сторон согласно статье 3, а также национального компетентного органа, ответственного за координацию реализации положений Конвенции, обеспечивающего выявление и контроль источников загрязнения компонентов окружающей среды ртутью и ее соединениями, сбор информации о выбросах, высвобождениях и отходах ртути и ее соединений, сотрудничество и представление отчетности на международном уровне в соответствии с положениями Конвенции.  Ст. 4. – Правительству обеспечить: a) принятие мер, необходимых для внедрения Конвенции; b) дополнение, в течение шести месяцев со дня вступления в силу настоящего закона, Национальной программы по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 973/2010, мерами по внедрению Минаматской конвенции.  Ст. 5. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и направить депозитарию ратификационную грамоту, а также уведомить Секретариат Конвенции о назначении национального координационного центра согласно статье 2 настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 51. Кишинэу, 30 марта 2017 г.   