    HGC287/2017 Внутренний номер:  370146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 287 от  04.05.2017   о внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 12.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 365  На основании Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о государственной пенсионной системе (Официальный монитор Республики Молдова, 2004  г., №  42–44, ст. 247), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно  приложению №1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                        Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                                    Октавиан Армашу № 287. Кишинэу, 4 мая 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 287 от  4 мая 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 929 от 15 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке выплаты пенсий в системе государственного социального страхования и государственных социальных пособий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 134-137, ст. 1008), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: а) в названии, в диспозитивной части постановления и в тексте Положения слова «системе государственного социального страхования» заменить словами «государственной пенсионной системе»; b) в Положении: 1) дополнить пунктом 9 1 следующего содержания: «9 1 . Пенсия отдельным категориям работников государственных и муниципальных учреждений культуры и искусства национального значения выплачивается в полном размере, в том числе пенсионерам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, за исключением случаев, когда они занимают должности, которые дают право на этот вид пенсии.»; 2) в пункте 11 подпункт а) изложить в следующей редакции: «а) детям, не достигшим 18 лет;»; 3) дополнить пунктом 12 1 следующего содержания: «12 1 . Непредоставление документов, подтверждающих период обучения после достижения 18 лет, служит основанием для прекращения выплаты пенсии со следующего месяца. Возобновление выплаты пенсии по случаю потери кормильца производится со дня прекращения выплаты пенсии, но только при представлении документов, подтверждающих период обучения.»; 4) пункт 13 дополнить  предложением следующего содержания: «Выплата пенсии по случаю потери кормильца прекращается  с месяца, следующего за месяцем, в котором был предоставлен академический отпуск.»; 5) пункт 14 дополнить  абзацем следующего содержания: «В случае, когда лицо находится в социальной службе, выплата пенсий по случаю потери кормильца осуществляется посредством выбранных получателем поставщиков платежных услуг.»; 6) в пункте 17 слова «по возрасту и по ограничению возможностей» заменить словами «по возрасту, по ограничению возможностей и по случаю потери кормильца, назначенной в соответствии с положениями пункта b)  части (1) статьи 25 Закона о государственной пенсионной системе,»; 7) дополнить пунктом 17 1 следующего содержания: «17 1 . Если после индексации пенсии, в том числе валоризованной, согласно действующему законодательству, размер индексированной пенсии превышает 1500 леев, получателям пенсий, указанным в  статьях I, II и III Закона № 147 от 17 июля 2014 года о  внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты,  предоставляется государственная финансовая поддержка в размере разницы между совокупным размером пенсии и государственной финансовой поддержки до индексации, в том числе валоризации, и размером индексированной пенсии, в том числе валоризованной.»; 8) пункт 18 изложить в следующей редакции: «18. Пенсия по случаю потери кормильца, назначенная детям, не достигшим 18 лет, выплачивается в полном размере  посредством выбранных поставщиков платежных услуг их родителю, опекуну, попечителю или доверенному лицу. Детям, достигшим 18 лет, но обучающимся на дневных отделениях, до достижения ими 23-летнего возраста  пенсия по случаю потери кормильца, по их обращению, выплачивается в полном размере  посредством выбранных поставщиков платежных услуг. Выплата пенсии по случаю потери кормильца детям, не достигшим 18 лет, находящимся в запланированном размещении, осуществляется посредством финансовых учреждений на банковский счет, открытый на имя ребенка, на основе заявления, поданного директором/менеджером учреждения, в котором  находится ребенок, или на основе заявления территориального органа опеки, поданного  в филиалы (агентства) выбранного финансового учреждения.»; 9) пункт 19 изложить в следующей редакции: «19. Выплата пенсии посредством финансовых учреждений производится на основе заявления, поданного получателем в филиалы (агентства) выбранного финансового учреждения на период действия банковского счета. В случае, когда  получатель закрыл банковский счет в финансовом учреждении, выплата пенсии переводится в почтовое отделение до назначения другого поставщика платежных услуг.»; 10) в пункте 19 1 слова «и пенсии» исключить; 11) дополнить пунктом 19 2 следующего содержания: «19 2 . Выплата пенсии посредством почтовых отделений производится на основе электронных списков в любом почтовом отделении независимо от места жительства. Лицам, которые по состоянию здоровья не могут получать пенсии в почтовых отделениях, по заявлению пенсии доставляются на дом.»; 12) в пункте 20 слова «не более чем за 3 года, предшествующих дню обращения, и не ранее даты прекращения» заменить словами «с даты прекращения»; 13) в пункте 22 слова «но не более чем за 3 года, предшествовавшие дате обращения» заменить словами «с даты прекращения»; 14) пункт 23 признать утратившим силу; 15) в подпункте c) пункта 24 слова «в возрасте до 18 лет» заменить словами «не достигшим 18 лет»; 16) пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. Государственные социальные пособия не выплачиваются лицам, которые находятся на полном государственном обеспечении в социальных службах. Территориальная структура социального обеспечения или поставщик платежных услуг в течение 3 рабочих дней представляет территориальной кассе социального страхования информацию о приеме лиц в социальные службы, обеспечивающие им полное государственное содержание. На основе представленной информации  территориальная касса социального страхования приостанавливает выплату пособия с месяца, следующего за месяцем, в котором лица были приняты  в социальные службы, обеспечивающие им полное государственное обеспечение, и в течение 3 рабочих дней информирует об этом территориальную структуру социального обеспечения или поставщика услуги.»; 17) дополнить пунктом 25 1 следующего содержания: «25 1 . Возобновление выплаты пособий осуществляется с месяца, следующего за месяцем, с которого было приостановлено или прекращено предоставление социальных услуг,  обеспечивающих им полное государственное содержание. Территориальная структура социального обеспечения или поставщик платежных услуг в течение 3 рабочих дней представляет территориальной кассе социального страхования информацию о приостановлении или о прекращении предоставления социальных услуг, обеспечивающих им полное государственное содержание. На основе представленной информации  территориальная касса социального страхования возобновляет выплату пособия с месяца, следующего за месяцем, в котором было приостановлено или прекращено предоставление социальных услуг, обеспечивавших им полное государственное обеспечение, и в течение 3 рабочих дней  информирует об этом территориальную структуру социального  обеспечения или поставщика услуги.»; 18) в подпункте а) пункта 26 слова «в возрасте до 18 лет» заменить словами «не достигшим 18 лет»; 19) пункт 27 2 изложить в следующей редакции: «27 2 . Для категорий лиц, указанных в подпунктах b) и c) пункта 26, пособие по уходу, сопровождению и надзору не может быть установлено в случае, если эти лица являются бенефициарами социальной услуги, обеспечивающей им полное содержание государством,  бенефициарами услуги персональной помощи или бенефициарами услуги социального ухода на дому.»; 20) пункт 27 3 изложить в следующей редакции: «27 3 .  Территориальная структура социального обеспечения или поставщик платежных услуг в течение 3 рабочих дней представляет территориальной кассе социального страхования информацию о приеме лиц, указанных в подпунктах а)-c) пункта 26, в социальные службы, обеспечивающие им, по  необходимости, полное содержание государством, персональную помощь, социальный уход на дому. Территориальная касса социального страхования на основе представленной информации  прекращает выплату пособий по уходу, сопровождению и надзору с месяца, следующего за месяцем, в котором лица были допущены в социальные службы, обеспечивающие им, по  необходимости, полное содержание государством, персональную помощь, социальный уход на дому, и в течение 3 рабочих дней информирует об этом территориальную структуру социального обеспечения или поставщика услуги.»; 21) пункт 27 4 изложить в следующей редакции: «27 4 . Лица, указанные в подпунктах a)-c) пункта 26, могут выбрать, по их заявлению, в обмен на услуги, которые они получают (социальные услуги, обеспечивающие им полное содержание государством, персональная помощь, социальный уход на дому), право получать пособие по уходу, сопровождению и надзору. Возобновление выплаты пособий по уходу, сопровождению и надзору осуществляется с месяца, следующего за месяцем, в котором лицам, указанным в подпунктах a)-c) пункта 26, было приостановлено или прекращено предоставление социальных услуг, обеспечивающих им, по необходимости, полное содержание государством, персональную помощь, социальный уход на дому. Территориальная структура социального обеспечения или поставщик услуг в течение 3 рабочих дней представляет территориальной кассе социального страхования информацию о приостановлении или о прекращении предоставления лицам, указанным в подпунктах a)-c) пункта 26, социальных услуг, обеспечивающих им, по необходимости, полное содержание государством, персональную помощь, социальный уход на дому. На основе представленной информации, территориальная касса социального страхования возобновляет выплату пособий по уходу, сопровождению и надзору  с месяца, следующего за месяцем, с которого лицам, указанным в подпунктах a)-c) пункта 26, было приостановлено или прекращено предоставление социальных услуг, обеспечивающих им, по необходимости, полное содержание государством, персональную помощь, социальный уход на дому, и в течение 3 рабочих дней информирует об этом территориальную структуру социального обеспечения или поставщика услуги.»; 22) пункт 30 изложить в следующей редакции: «30. Выплата пособий посредством финансовых учреждений производится на основе заявления, поданного получателем в филиал (агентство) финансового учреждения, выбранного на период действия банковского счета. В случае, когда бенефициар закрыл банковский счет в финансовом учреждении, выплаты пособий переводятся в почтовое отделение до назначения другого поставщика платежных услуг.»; 23) дополнить пунктом 30 1 следующего содержания: «30 1 . Выплата пособий посредством почтовых отделений, производится на основе электронных списков в любом почтовом отделении, независимо от места жительства. Лицам, которые по состоянию здоровья не могут получать пособия в почтовых отделениях, по заявлению, пособия доставляются на дом.»; 24) в пункте 34 предложение «Порядок оформления документов о выплате в связи со снятием с учета по прежнему месту жительства и становлением на учет по новому месту жительства определяется Инструкцией о порядке выплаты пенсий и пособий.» исключить; 25) в пункте 37 слова «соглашения (договоры)» заменить словами «международные соглашения (договоры), основанные на принципе территориальности»; 26) в пункте 38  слова «о пенсиях государственного социального страхования» заменить словами « о государственной пенсионной системе»; 27) в пункте 40 слова «по месту их жительства» исключить; 28) пункт 42 изложить в следующей редакции: «42. В случае изменения степени ограничения возможностей выплата пенсии по ограничению возможностей производится с месяца, следующего за месяцем, в котором было принято соответствующее решение Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур.»; 29) пункт 43 изложить в следующей редакции: «43. В случае снятия степени ограничения возможностей, выплата пенсии по ограничению возможностей приостанавливается с месяца, следующего за месяцем, в котором было принято соответствующее решение Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур.»; 30) в пункте 46 слова «в возрасте до 18 лет» заменить словами «не достигшим 18 лет»; 31) пункт 50 изложить в следующей редакции: «50. Удержания из пенсий производятся на основании: a) исполнительных документов согласно Исполнительному кодексу; b) решений, принятых органом социального страхования с целью взыскания не причитающихся получателям сумм, выплаченных им в виде пенсий.»; 32) в пункте 50 1 слова «и b)» исключить; 33) в пункте 53  слова «и пособий» исключить, а слова «судебной инстанции» заменить словами «исполнительных документах»; 34) пункт 57 изложить в следующей редакции: «57. В случае, когда  неоправданные расходы средств на выплату пенсий или пособий произошли по вине органа социального страхования, виновное лицо возвращает необоснованно выплаченные суммы в бюджет государственного социального страхования  в порядке, установленном Национальной кассой социального страхования.»; 35) дополнить пунктами 60 1 и 60 2 следующего содержания: «60 1 . Денежные средства, предназначенные для выплаты пенсий и пособий, не освоенные поставщиками платежных услуг  в текущем месяце, возвращаются на расчетный счет Национальной кассы социального страхования. 60 2 . В случае обнаружения обстоятельств, которые могут привести к изменению размера пенсии или  пособия либо к его приостановлению, необоснованно выплаченные суммы возвращаются на основании поручения Национальной кассы социального страхования на расчетный счет Национальной кассы.»; 36) в пункте 66 слова «производилось назначение, перерасчет» заменить словами «производились  назначение, пересмотр», а слова «ответственные работники» –  словами «ответственные лица»; 2. В Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 412 от 22 апреля 2004 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Настоящим Положением регулируется порядок назначения и выплаты пенсий государственным служащим с 1 января 2017 года в соответствии с положениями части (6) статьи VIII Закона № 290 от 16 декабря 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты.»; 2) дополнить пунктом 1 1 следующего содержания: «1 1 . Условия назначения, предусмотренные настоящим Положением, применяются к государственным служащим, которые на 1 января 2017 г. подтверждают страховой стаж в 33 года для мужчин, 30 лет для женщин и не менее 15 лет на государственной службе в соответствии с положениями глав V и VI Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года, действующими до 1 января 2017 года.»; 3) пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции: «2. Застрахованные лица со статусом государственного служащего имеют право на пенсию в соответствии с пунктом 11 при достижении пенсионного возраста, предусмотренного в таблице 1, и в случае подтверждения необходимого страхового стажа, предусмотренного в таблице  2.  Таблица 1         С 1 июля    Пенсионный возраст      Мужчины    Женщины      2016 г.    60 лет    55 лет      2017 г.    60 лет 6   месяцев    55 лет 6   месяцев      2018 г.    61 год    56 лет      2019 г.    61 год 6   месяцев    56 лет 6   месяцев      2020 г.    62 год    57 лет        Таблица 2        С 1 июля    Полный страховой стаж      Мужчины    Женщины      2016 г.    33 года    30 лет      2017 г.    33 года 6 месяцев    30 лет      2018 г.    34 года    30 лет      2019 г.    34 года 6 месяцев    30 лет      2020 г.    35 лет    30 лет      3. Правом на пенсию пользуются и застрахованные лица, не имеющие статуса государственного служащего, достигшие пенсионного возраста  62 года для мужчин и 57 лет для женщин, имеющие на 1 января 2017 г. страховой стаж 33 года для мужчин и 30 лет для женщин и подтверждающие не менее 15 лет страхового стажа на государственной службе. Начиная с 1 июля 2017 г. право на пенсию назначается при подтверждении необходимого страхового стажа, предусмотренного в таблице  2.»; 4) в пункте 4  текст «со статьей 45 Закона» заменить словами «с главой IV настоящего Положения.»; 5) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Пенсии, назначаемые в соответствии с пунктами 11, 2 и 3 настоящего Положения, исчисляются из среднемесячного застрахованного дохода за последние 60 месяцев работы  на государственной службе, подтвержденного справкой о заработной плате и данными лицевого счета застрахованного лица. Застрахованный среднемесячный доход, приобретенный до 1 января 1999 года, подтверждается справкой о заработной плате. В случае его отсутствия в архивах доход может быть подтвержден другими документами, в которых указана заработная плата (партийный билет, билет члена профсоюза). В случае если среднемесячный застрахованный доход на государственной службе не может быть подтвержден справкой о заработной плате за определенный период из последних 60 месяцев работы на  государственной должности (документы не сохранились ни в соответствующем учреждении или в вышестоящих органах, ни в архивах либо доходы не были приобретены на государственной должности), данные месяцы заменяются таким же числом других проработанных непосредственно предшествующих месяцев, за которые имелись и подтверждались доходы на государственной должности. В случае, когда даже таким образом не может быть подтвержден застрахованный доход, полученный за 60 месяцев на государственной службе, размер пенсии исчисляется на основании среднемесячной заработной платы по стране за год, предшествующий году назначения пенсии.»; 6) в пункте 18  слова «через государственное предприятие «Poşta Moldovei» или  финансовые учреждения» заменить словами «наличными денежными средствами выбранным поставщиком платежных услуг»; 7) в пункте 22  предложение «Для досрочного получения пенсии за 6 месяцев необходимо представить удостоверение личности с выездной визой из страны.» заменить предложением «Для оформления досрочной выплаты пенсии за 6 месяцев вперед представляется заявление и справка из территориального отдела учета и документирования населения о снятии с учета.»; 8) в пункте 25  слова «не более чем за три года с даты обращения» заменить словами «с даты прекращения»; 9) в пункте 27 слова «за период не более 3 календарных лет с даты смерти пенсионера» заменить словами «с даты прекращения», а слова «при обращении в территориальную кассу» исключить; 10) в пункте 28 слова «по основаниям, предусмотренным в статье 38 Закона» заменить словами «на основании исполнительных документов, согласно Исполнительному кодексу, и решений, принятых органом социального страхования с целью взыскания не причитающихся получателям сумм, выплаченных им в виде пенсий», а слова «пенсионный фонд» заменить словами «бюджет государственного социального страхования»; 11) в пункте 31  слова «пенсионному фонду» заменить словами «в бюджет государственного социального страхования»; 12) пункт 32 слова «не преследуются» заменить словами «не взыскиваются с их пенсий».  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 287 от  4 мая 2017 г.   ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 822 от 15 декабря 1992 г.  «Об утверждении Списка № 1 производств, работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на пенсию по возрасту на льготных условиях» (Монитор, 1992 г., № 12, ст. 395). 2. Постановление Правительства № 561 от 7 сентября 1993 г. «О  внесении изменений в Списки № 1 и № 2 производств, работ, профессий, должностей и показателей, которые дают право на пенсию по возрасту на льготных условиях». 3. Постановление Правительства № 996 от 29 октября 1997 г. «О внесении изменений в Постановление  Правительства Республики Молдова № 822 от 15 декабря 1992 г.»  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 79-80, ст. 807). 4. Постановление Правительства № 352 от 10 апреля 2000 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 822 от 15 декабря 1992 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г, № 42-44, ст. 435). 5. Постановление Правительства № 1603 от 30 декабря 2003 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18, ст. 121).   