    HGC237/2017 Внутренний номер:  370105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 237 от  25.04.2017    o внесении дополнений в приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г.   Опубликован : 28.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-143 
    статья № : 316  В соответствии с пунктами а), b) и е) статьи 11 Закона № 179–XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст. 605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 года «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдовы, 2012 г., № 126-129, ст. 457), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить следующим образом: 1) Приложение № 1 дополнить позицией 15 1 следующего содержания:      «15 1 .    Земельный участок    мун. Кишинэу, ул. Николае Димо, 19/1    0100414.500    0,16 га    Улучшение жилищных условий   работников Образцового центра в области экономики и финансов     Проектирование и   строительство жилого дома и спортивного зала на первом этаже»;      2) Приложение № 2 дополнить в конце позицией:      « Государственный   партнер / Агентство публичной собственности      12.    Услуги в областях,   представляющих государственную монополию, управляемую AО « Loteria Naţională a Moldovei»    Спорт и досуг    Повышение   эффективности   деятельности AО « Loteria Naţională a Moldovei» в областях, представляющих государственную   монополию    Развитие сферы  деятельности путем привлечения инвестиций,   передового опыта и ноу-хау, обеспечив снижение социальных рисков, связанных с   деятельностью в данной сфере и увеличение доходов бюджета».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Октавиан КАЛМЫК № 237. Кишинэу, 25 апреля 2017 г.   