    DGO47/2017 Внутренний номер:  370220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 47 от  15.05.2017   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 391  В целях празднования 15 мая 2017 года Дня семьи: 1. Утвердить План мероприятий по организации и проведению Дня семьи в Республике Молдова на 2017 год, согласно приложению. 2.  Рекомендовать: a) местным органам публичного управления разработать и осуществлять  планы мероприятий по проведению Дня семьи на местном уровне; b) средствам массовой информации освещать мероприятия, проводимые  в рамках данного празднования. 3. Финансовое покрытие мероприятий, включенных в план, утвержденный настоящим распоряжением, и в территориальные планы, будет осуществляться за счет и в пределах средств, утвержденных в  бюджетах органов, ответственных  за выполнение мероприятий на 2017 год,  а также за счет других внебюджетных источников. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на господина Георге БРЕГУ, заместителя премьер-министра.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                Павел ФИЛИП № 47-р. Кишинэу, 15 мая 2017 г.   приложение   