    HCNPF20/10/2017 Внутренний номер:  370253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20/10 от  05.05.2017   о внесении изменений в Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 63/8 от 16.12.2016 г. „Об утверждении состава комиссии по аттестации специалистов профессиональных участников в области страхования”  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 907  На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.g) и п.t), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.7.3 пп.q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.20, п.21 и п.22 Положения  о требованиях к профессиональной подготовке и компетентности в страховании, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/5 от 30.09.2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 399-404, ст.1949), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В подпункте 2 пункта I Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 63/8 от 16.12.2016 ,,Об утверждении состава комиссии по аттестации специалистов профессиональных участников в области страхования” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 478-490, ст.2243) текст „ Анджела СЫРБУ – специалист в области актуариата, управление мониторинга, статистики и актуариата в рамках генерального управления страхового надзора, секретарь Аттестационной комиссии” заменить текстом „Даниела Гузун – инспектор, управление мониторинга, статистики и актуариата генерального управления страхового надзора, секретарь Аттестационной комиссии”. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ     Валериу КИЦАН № 20/10. Кишинэу, 5 мая 2017 г.   