    HCNPF20/4/2017 Внутренний номер:  370248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20/4 от  05.05.2017   о предписании некоторым ссудо-сберегательным ассоциациям уплатить регуляторные платежи на функционирование  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 902  В результате мониторинга регуляторных платежей ссудо-сберегательных ассоциаций, взимаемых Национальной комиссией по финансовому рынку, было установлено, что некоторые ссудо-сберегательные ассоциации не уплатили в полном объеме и в срок регуляторные платежи на функционирование за II семестр 2016 отчетного года в соответствии с требованиями ст. 6 ч.(1) п.h) и ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п. 28 и п. 35 Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/8 от 6.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 165-167, ст. 616), Постановления Парламента Республики Молдова № 237 от 17.12.2015 ,,Об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку на 2016 год” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 346-360, ст.670). На основании ст. 1, ст. 3, ст. 4, ст. 6 ч. (1) п. h) и ч. (3), ст. 8 п. b) и п. f), ст. 9 ч. (1) п. d) и п. r), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку”, ст. 9 ч. (2) п.е), ст. 46 ч. (1) и ч. (2), ст. 49 ч. (1) п.a) и п.c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, согласно приложению, перечислить Национальной комиссии по финансовому рынку регуляторные платежи на функционирование за II семестр 2016 отчетного года, а также пеню, начисленную до даты фактического осуществления платежа в соответствии с положениями законодательства в течение 15 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего постановления. 2. Предупредить администраторов ссудо-сберегательных ассоциаций, перечисленных в приложении, что, в случае несоблюдения положений пункта 1 настоящего постановления, будут применены необходимые меры, предусмотренные законодательством, включая приостановление операций на их банковских счетах. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ     Валериу КИЦАН № 20/4. Кишинэу, 5 мая 2017 г.   