    HANRCETI10/2017 Внутренний номер:  370241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  30.03.2017   о внесении изменений и дополнений в Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 79 от 17 апреля 2009 г.  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 895  На основании пункта d) части (4) статьи 8, пунктов a) и h) части (1) статьи 9, пункта a) части (1) статьи 10 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, статья 155), с последующими изменениями и дополнениями, в соответствии с подпунктом b) пункта 15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утверждённого Постановлением Правительства № 905 от 28 июня 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, статья 917), учитывая Рекомендацию ECC (14)03 «Принципы тарификации вызовов на национальные и интернациональные номера Freephone», утверждённую 10 апреля  2014 г. Комитетом электронных коммуникаций Европейской конференции администраций почтовых служб и служб связи (CEPT/ECC Recommendation (14)03 „Charging Principals for National and International Freephone Numbers”, approved on 10 April 2014), Административный совет ПОСТАНОВЛЯЕТ: Постановление Административного совета НАРЭКИТ № 79 от 17 апреля 2009 года о регулировании предоставления услуг посредством номеров бесплатного доступа для звонящего Freephone в сетях электронных коммуникаций общего пользования (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 99-100, статья 425), зарегистрированное в Министерстве юстиции Республики Молдова 27 мая 2009 года под № 686, изменить и дополнить следующим образом: 1. Пункт 1 изменить и изложить в следующей редакции: „1. Поставщики услуг телефонной связи общего пользования, сети которых взаимоподключены в условиях Положения о взаимоподключении, утверждённого Постановлением Административного совета агентства № 12 от 31 января 2009 г., должны обеспечить, в условиях настоящего Положения, доступ своим пользователям, из своей сети, к номерам Freephone, предоставленным агентством на основании лицензии на использование ресурсов нумерации из Национального плана нумерации Республики Молдова (НПН)”. 2. Дополнить пунктами 11, 12 и 13 следующего содержания: „1 1 . Для обеспечения доступа из собственной сети пользователям поставщиков, взаимоподключенных в соответствии с пунктом 1 настоящего Положения к номерам Freephone, запрашиваемый поставщик уведомит взаимоподключенных поставщиков, с которыми в соглашениях о взаимоподключении предусмотрены условия для обеспечения вызовов к номерам Freephone, о получении лицензии на использование блока номеров Freephone, а предоставляющие поставщики откроют доступ для собственных пользователей к осуществлению вызовов к номерам Freephone из данного блока. Сроки по обеспечению доступа регулируются пунктом 88 Положения о взаимоподключении, утверждённого Постановлением Административного совета агентства № 12 от 31 января 2009 г.”. „1 2 . Вызываемый пользователь вправе выбирать в соответствии с договором между ним и запрашиваемым поставщиком национальные сети, из которых следует обеспечить осуществление вызовов к номеру Freephone, который используется вызываемым пользователем, а запрашиваемый поставщик обеспечит передачу или заблокирует вызовы к данному номеру Freephone в зависимости от предпочтений вызываемого пользователя”. „1 3 . Международную службу Freephone (International Freephone Service) следует организовать в соответствии с Рекомендацией МСЭ-Т E.152 „Международная служба  Freephone”, Рекомендацией МСЭ-Т D.115 „Принципы ценообразования и учёт для Международной службы Freephone” и другими применимыми рекомендациями Международного союза электросвязи”. 3. В пункте 2: 1) подпункт c) изменить и изложить следующим образом: „c) Вызываемый пользователь – зарегистрированное в Республике Молдова физическое или юридическое лицо, которое заключило контракт с запрашиваемым поставщиком и которое принимает в конечной точке, посредством номера Freephone, вызов, осуществленный звонящим пользователем, с целью предоставления различной информаци 3) подпункт f) изменить и изложить следующим образом: „f) номер бесплатного доступа Freephone для звонящего пользователя/номер Freephone – негеографический номер из блока номеров 080000000 – 080099999, вызов которого не предусматривает оплату тарифа звонящим пользователем, тариф оплачивается вызываемым пользователем”; 4. В пунктах  3 и 18 слова «Положение об администрировании и управлении НПН» заменить словами «Процедура управления ресурсами телефонной нумерации» в соответствующей грамматической форме. 5. Дополнить пунктом 12 1 следующего содержания: „12 1 . В случае вызовов на номера Freephone, инициированных звонящими пользователями, находящимися в роуминге в сетях мобильной телефонной связи общего пользования в Республике Молдова, поставщик, в сети которого инициируется вызов, проинформирует звонящего пользователя посредством отправки текстового сообщения или воспроизведения голосового сообщения между моментами времени инициирования вызова и установления соединения с вызываемым пользователем, если вызов будет тарифицирован”. 6. В пункте 18 исключить слова «Специальных условий лицензий на использование номеров для услуг бесплатного доступа Freephone в сетях электронных коммуникаций общего пользования». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                     Григоре ВАРАНИЦА ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                     Корнелиу ЖАЛОБА Мариан ПОКАЗНОЙ № 10. Кишинэу, 30 марта 2017 г.    