    DCCA6/42/2017 Внутренний номер:  370260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 6/42 от  24.03.2017   о рассмотрении обращения ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус»  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 914  14 февраля 2017 г. в Координационный совет по телевидению и радио поступило заявление № 51 от 10.02.2017 года компании ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус», в котором сообщается о нарушении прав собственности в отношении следующих аудиовизуальных произведений: 1. «Легенда № 17», 2. «Непобедимый», 3. «Параграф 78» (Фильм первый) и 4. «Параграф 78» (Фильм второй) телеканалом «TVC 21» из Республики Молдова. Заявитель утверждает, что право на ретрансляцию вышеперечисленных аудиовизуальных произведений на территории Республики Молдова принадлежит ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус». В то же время ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус» информирует, что не передавало авторских прав ни одному физическому или юридическому лицу на территории Республики Молдова, и, таким образом, налицо нарушение авторских прав в отношении этих аудиовизуальных произведений. С целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, письмом № 97 от 17 февраля 2017 г. Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию телеканала «TVC 21» в отношении обращения ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус». В то же время КСТР запросил договора владельца прав на трансляцию аудиовизуальных произведений, с приложением подтверждающих документов, которые должны были быть представлены в течение 3 дней с момента получения письма. Так, 22 февраля 2017 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил ответ № 21-02/23 от 22 февраля 2017 г., которым телеканал «TVC 21» информирует, что «эти аудиовизуальные произведения были размещены в сетке вещания, но на самом деле не транслировались». Рассмотрев обращение ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус» и ответ, полученный от АО «COTIDIAN», учредителя телеканала «TVC 21», Координационный совет по телевидению и радио пришел к выводу, что своим ответом АО «COTIDIAN» ввело в заблуждение КСТР. В соответствии с видеозаписями, которыми располагает КСТР, телеканал «TVC 21» транслировал указанные аудиовизуальные произведения. В то же время заявителю разъясняется, что в соответствии с положениями Закона об авторском праве и смежных правах № 139 от 2.07.2010 г. следует: Ст. 55 (1). Любое физическое или юридическое лицо, имеющее претензии в отношении использования объекта авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, вправе возбудить иск в компетентной судебной инстанции или обратиться в иной орган с требованием о применении мер, процедур и средств, предусмотренных настоящей главой. Ст. 63 (1). В ходе судопроизводства по нарушениям авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, лица, указанные в части (2) статьи 55, могут обратиться в судебную инстанцию или в иной компетентный орган с требованием соответственно признания их прав, установления факта нарушения прав и возмещения убытков путем установления возмещения ущерба. Закон об авторском праве и смежных правах не ссылается на Координационный совет по телевидению и радио как на орган, в чью компетенцию входит признание авторского права и/или смежных прав, констатация их нарушения и возмещение убытков путем установления возмещения ущерба. Так, в Республике Молдова, для борьбы с нарушениями авторского права и смежных прав действует Закон об авторском праве и смежных прав, принятый в 2010 году. Именно этот закон непосредственно устанавливает возмещение ущерба, которое может быть использовано в случае нарушения авторского права и смежных прав. В соответствии с полномочиями, непосредственно указанными в ст. 40 Кодекса телевидения и радио, КСТР не компетентен в области защиты авторских прав и смежных прав или констатации их нарушения, даже если они относятся к трансляции аудиовизуальных произведений. В этом смысле ст. 96 «Нарушение авторского права и смежных прав» Кодекса об административных правонарушениях непосредственно предусматривает ответственность за несоблюдение авторского права и смежных прав, устанавливая лиц и органы, которые вправе рассматривать соответствующие правонарушения и налагать санкции. Исходя из вышеизложенного констатируем, что все материалы, полученные по данному делу, следует отправить органам внутренних дел для принятия соответствующих решений. В результате открытого рассмотрения поступивших документов, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст. 96 и 400 Кодекса об административных правонарушениях № 218 от 24.10.2008 г., ст. 54, 55 и 63 Закона № 139 от 2.07.2010 года об авторском праве и смежных правах и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение компании ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус» от 10.02.2017 года (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. В соответствии с компетенцией переслать органам внутренних дел обращение компании ООО «Централ Партнершип Сейлз Хаус», относящееся к нарушению прав собственности в отношении следующих аудиовизуальных произведений: 1. «Легенда № 17», 2. «Непобедимый», 3. «Параграф 78» (Фильм первый) и 4. «Параграф 78» (Фильм второй), предприятием АО «COTIDIAN», учредителем телеканала «TVC 21» (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 4. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО  Дину ЧОКАН  № 6/42. Кишинэу, 24 марта 2017 г.   