    OARFC26/2017 Внутренний номер:  370240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 26 от  22.03.2017   об утверждении тарифов на услуги по актуализации графической базы данных на основании схемы местонахождения недвижимого имущества  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 894  На основании части (3) пункта 3.2. Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, утвержденной Законом № 393-ХVI от 8 декабря 2006 года, (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 18-20, ст.61), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить тарифы на услугу по актуализации графической базы данных на основании схемы местонахождения недвижимого имущества, согласно приложению к данному приказу. 2. Опубликовать данный приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя генерального директора г-на Штефана Кригана. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                                                            Aнатолие ГИЛАШ № 26. Кишинэу, 22 марта 2017 г.  Приложение к приказу Агентства земельных отношений и кадастра № 26 от 22 марта 2017 г.   Тарифы на услугу по актуализации графической базы данных на основании схемы местонахождения недвижимого имущества  единица измерения – услуга 1       № п/п           Тариф 4 ,   леев      1.1     один   объект недвижимого имущества 2 /первый объект  недвижимого имущества 3    168,0      1.2    второй объект недвижимого имущества и последующие    114,0       1. Услуга – работы, проведенные в целях исполнения заявления  по одному объекту недвижимого имущества.  2. Объект недвижимого имущества – земельный участок со строением или без него. 3. В случае одновременного заказа услуги для двух и более объектов недвижимого имущества, для первого объекта недвижимого имущества будет применяться тариф из пункта 1.1, а для последующих объектов - тариф из пункта 1.2. 4. Тарифы на услугу не включают налог на добавленную стоимость. Услуга предоставляется заказчикам с налогом на добавленную стоимость, согласно Налоговому кодексу. Услуга применяется в случае представления схемы местонахождения недвижимого имущества, составленной органом местного публичного управления, в целях внесения временной записи о выборочной первичной регистрации права собственности на недвижимое имущество в населенных пунктах,  в которых не проводилась массовая первичная регистрация, и регистрации недвижимого имущества на основании свидетельства о праве на наследство.    