    HCSM928/2017 Внутренний номер:  370274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 928 от  19.05.2017   из решения № 286/15 от 2 мая 2017 года  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 928  Пленум Высшего совета магистратуры решАЕТ: 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя суда Дрокия. 3. Кандидаты могут подавать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течениe 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты подают заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 ст. 1687 от 4 сентября 2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 6. Решение может быть обжаловано в Высшей судебной палате любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 7. Решение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md, а выписка из решения - в Официальном мониторе Республики Молдова.   председатель ЗАСЕДАНИЯ    ПЛЕНУМА высшего    совета магистратуры  Виктор МИКУ    