    DCCA7/51/2017 Внутренний номер:  370264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 7/51 от  27.04.2017   о рассмотрении обращения ООО «TV-Comunicații Grup»  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 918  27 мая 2015 года Координационный совет по телевидению и радио принял Постановление № 18/86, которым запретил ретрансляцию телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова. 2 марта т.г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление б/н компании «Федеральное государственное унитарное предприятие Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания» (ВГТРК)» в лице директора ООО «TV-Comunicații Grup», уполномоченного на основании доверенности № 170 от 28.04.2016 г., в котором просит: - «аннулировать п. 6 Постановления № 18/86 от 27.05.2015 г. с последующим восстановлением права ретрансляции телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова». Позднее, 9 марта 2017 года, в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление, дополняющее заявление от 2 марта 2017 года ООО «TV-Comunicații Grup». Этим заявлением ООО «TV-Comunicații Grup» заменяет обращение от 2 марта, адресованное Координационному совету по телевидению и радио, следующим текстом: - «принять постановление о возобновлении ретрансляции телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова». В обращении отмечается: «Констатируем, что после длительного периода, когда была прекращена ретрансляция телеканала «Россия 24», исчезли фактические и юридические основания, указанные в Постановлении КСТР № 18/86 от 27.05.2015 г.». Заявитель также считает, что: «Имея в виду, что само по себе постановление не является актом вынесения санкции, а было принято только с целью защиты информационного пространства Республики Молдова, что следует из части, в которой изложены причины, и неограниченный срок действия постановления, можно сделать вывод, что сразу после исчезновения причин, послуживших основанием для принятия постановления, принимая во внимание, что его эффект исчерпан, необходимо чтобы право на ретрансляцию было предоставлено в продолжении». В рамках обсуждения члены КСТР предложили провести мониторинг содержания информационно-аналитических передач телеканалов «Россия 24» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения национального аудиовизуального законодательства Республики Молдова. После предоставления отчета о мониторинге КСТР вернется к рассмотрению заявления ООО «TV-Comunicații Grup». В результате открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Провести мониторинг содержания информационно-аналитических передач телеканалов «Россия 24» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения национального аудиовизуального законодательства Республики Молдова, каждого на протяжении 7 дней (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО  Дину ЧОКАН  № 7/51. Кишинэу, 27 апреля 2017 г.    