    HGC294/2017 Внутренний номер:  370200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  11.05.2017   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 743 от 11 июня 2002 года   Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 372  На основании Закона № 847-XV от 14 февраля 2002 года об оплате труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: а) пункт 1 после четвертого абзаца дополнить абзацем следующего содержания: «Коэффициенты кратности, рекомендованные для установления должностных окладов работников, занятых на предприятиях, не применяющих системы оплаты труда на основе Единой тарифной сетки оплаты труда (ЕТСОТ), согласно приложению № 4.»; b) второй абзац пункта 2 исключить; c) дополнить пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . Основой для дифференциации должностных окладов/тарифных ставок в зависимости от квалификации, уровня профессиональной подготовки и компетентности работника, а также от уровня ответственности и сложности, который предполагают выполняемые обязанности/работы, служит гарантированный минимальный размер заработной платы в реальном секторе. Минимальные должностные оклады/тарифные ставки, установленные вследствие их дифференциации согласно критериям, указанным в предыдущем абзаце, следующие:       Категории работников по   уровню профессиональной подготовки    Коэффициент кратности к    гарантированному минимальному  размеру заработной платы в  реальном секторе      Неквалифицированные рабочие    1,0      Рабочие средней   квалификации    1,20      Рабочие высшей   квалификации    1,40      Специалисты    1,50      Руководящий персонал    2,00        В гарантированный минимальный размер заработной платы в реальном секторе не включается дополнительная заработная плата (доплаты, надбавки и текущие премии) и другие стимулирующие или компенсационные выплаты.»; d) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. На предприятиях, применяющих тарифную систему оплаты труда, тарифная ставка для I квалификационного разряда (оплаты труда) тарифной сетки является главным и обязательным элементом и служит основой для установления конкретных тарифных ставок и должностных окладов. Тарифная ставка для I квалификационного разряда (оплаты труда) устанавливается путем коллективных переговоров на отраслевом уровне и в размере, по меньшей мере, равном или превышающем гарантированный минимальный размер заработной платы в реальном секторе, устанавливаемый ежегодно постановлением Правительства, а на уровне предприятия соответствующей отрасли – в размере не ниже установленного на отраслевом уровне. Для работников бестарифной системы оплаты труда размер заработной платы определяется ежемесячно работодателем согласно порядку дифференциации заработной платы, установленному на предприятии, с соблюдением минимального уровня оплаты труда, установленного в пункте 2 1 настоящего постановления. Оценка сложности выполняемых работ и индивидуальных достижений для установления должностного оклада пропорционально гарантированному минимальному размеру заработной платы в реальном секторе или тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной на предприятии, осуществляется работодателем.»; e) в пункте 3 1 слова «вилок должностных окладов» заменить словами «основной заработной платы»; f) в пункте 7 в первом абзаце слово «двенадцати» заменить словом «шести», а слова «с учетом доплат и надбавок, предусмотренных законодательством» исключить; 2) в примечаниях приложения № 2: пункт 2 исключить; в пункте 3 слова «вилки окладов, соответствующих разрядам оплаты труда ЕТСОТ, перерассчитываются» заменить словами «основная заработная плата, соответствующая разрядам оплаты труда ЕТСОТ, перерассчитывается»; 3) в примечаниях приложения № 4 в пункте 1 текст «СRM 006-97» заменить текстом «CORM 006-14».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                         Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                          Октавиан АРМАШУ № 294. Кишинэу, 11 мая 2017 г.   