    OMDRC50/2017 Внутренний номер:  370233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 50 от  18.04.2017   о выпуске градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения  Опубликован : 19.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-161 
    статья № : 888  В целях реализации положений Постановления Правительства № 91 от 21.02.2017 об утверждении Положения о выдаче градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения (в дальнейшем Положение) ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Ответственными для проверки заявления и прилагаемых документов согласно Положению о выдаче градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения (в дальнейшем - Ответственные) являются: - для градостроительного сертификата для проектирования – лицо, нанятое на должность главного консультанта в управлении архитектуры, проектирования, градостроительства и территориального планирования, с внесением изменений и дополнений в должностную инструкцию согласно законодательству; - для разрешения на строительство/снос – лицо, нанятое на должность консультанта в управлении строительства, строительных материалов и современных технологий, с внесением изменений и дополнений в должностную инструкцию согласно законодательству; - внесение изменений и дополнений в должностные инструкции для упомянутых должностей вменяется в обязанность руководителям соответствующих подразделений в срок до 10 рабочих дней со дня утверждения настоящего приказа. 2. Устанавливается следующая процедура для приема заявлений, разработки и выдачи градостроительных сертификатов для проектирования и разрешений на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения: 2.1. Заказчик/инвестор объекта, для которого декларированы общественно полезные работы национального значения, подает заявление, адресованное Министерству регионального развития и строительства для: - получения градостроительного сертификата для проектирования – главному консультанту в управлении архитектуры, проектирования, градостроительства и территориального планирования; - для получения разрешения на строительство/снос – консультанту в управлении строительства, строительных материалов и современных технологий. 2.2. Ответственные, в зависимости от случая, проверяют заявление и прилагаемые документы и: - принимают заявление с наложением штампа с входящим номером и датой и регистрируют заявление в специализированном регистре; - в случае, когда заявление не заполнено правильно и/или содержание приложений не соответствует требованиям, установленным в пунктах 3 и 11 Положения, эти документы возвращаются заказчику/инвестору для корректировки и/или дополнения; - Ответственные, назначенные согласно пункту 1 данного приказа, регистрируют поданные заявления в специализированных регистрах. Вышеуказанные подразделения должны обновить Номенклатуру дел подразделений и обеспечить определение срока хранения типовых документов в соответствии с требованиями Приказа генерального директора Государственной архивной службы № 57 от 27 июля 2016 г. 2.3. Назначенные Ответственные представляют проверенное и зарегистрированное заявление Государственному секретарю. Далее Государственный секретарь представляет пакет документов министру. 2.4. После подписания заявления руководством министерства Ответственный приступает, в зависимости от случая, к разработке градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения с посещением объекта, для которого были декларированы общественно полезные работы национального значения. Разработка градостроительного сертификата для проектирования осуществляется в соответствии с положениями главы II Положения. Разработка разрешения на строительство/снос осуществляется в соответствии с положениями главы III Положения. 2.5. В отсутствие документации по градостроительству и по обустройству территории Ответственный для разработки градостроительного сертификата для проектирования, инициирует процедуры в соответствии с пунктом 6 Положения. 2.6. Градостроительный сертификат для проектирования или, в зависимости от случая, разрешение на строительство/снос разрабатываются и выдаются в 3 экземплярах: a) заказчику; b) центральному органу власти; c) для архива министерства. 2.7. Экземпляр, сохраняемый в архиве министерства, подписывается: - Ответственным за разработку; - начальником управления архитектуры, проектирования, градостроительства и территориального планирования в случае выдачи градостроительного сертификата для проектирования; - начальником управления строительства, строительных материалов и современных технологий в случае выдачи разрешения на строительство/снос; - начальником главного управления архитектуры, строительства и жилья; - юридическим управлением; - заместителем министра, ответственным за вопросы градостроительства и строительства, и представляется на подпись министру. 2.8. Градостроительный сертификат для проектирования или разрешение на строительство/снос для общественно-полезных работ национального значения, подписанные министром и Государственным секретарем, возвращаются Ответственным, назначенным согласно пункту 1 настоящего приказа. 2.9. Ответственный регистрирует подписанные разрешительные документы в отдельных регистрах и выдает их заказчику/инвестору объекта под подпись. 3. Управлению финансов: -  определить ассигнования, необходимые для реализации пункта 6 Положения о выдаче градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство/снос для общественно полезных работ национального значения; - технически обеспечить командирование Ответственного на объекты, для которых декларированы общественно полезные работы национального значения. 4. Службе е-преобразование обеспечить публикацию электронной формы регистров на веб-странице и их заполнение по заявлению Ответственных. 5. Главному управлению архитектуры, строительства и жилья обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                               Василе БЫТКА № 50. Кишинэу, 18 апреля 2017 г.   