    HGO326/2017 Внутренний номер:  370357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 326 от  24.05.2017   об утверждении возрастных категорий вкладчиков «Banca de Economii» для выплаты индексированных сумм в 2017 году  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 408  Во исполнение пункта b) статьи 7 Закона № 1530-ХV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 174-176, ст. 1337), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить следующие возрастные категории вкладчиков «Banca de Economii» для выплаты индексированных сумм в 2017 году: вкладчики, родившиеся до 1991 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих первому этапу; вкладчики, родившиеся до 1936 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих второму этапу.   Премьер-министр   Павел ФИЛИП  Контрасигнует: министр финансов                                                   Октавиан Армашу № 326. Кишинэу, 24 мая 2017 г.    