    HGM314/2017 Внутренний номер:  370344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 314 от  22.05.2017   Постановление о создании Агентства публичных услуг  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 396   ИЗМЕНЕНО  ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159  В целях внедрения Плана действий по реформе, направленной на модернизацию публичных услуг на 2017-2021 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 966 от 9 августа 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 265-276, ст. 1049), а также на основании пунктов a1) и e) части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 32 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160–164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 14 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 9), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем преобразования государственного предприятия «Государственный центр информационных ресурсов „Registru”» в государственное учреждение «Агентство публичных услуг» в подчинении Правительства. 2. Учредителем государственного учреждения «Агентство публичных услуг» является Правительство, которое делегирует исполнение данной функции Государственной канцелярии. 3. Государственное учреждение «Агентство публичных услуг» является преемником прав и обязательств государственного предприятия «Государственный центр информационных ресурсов „Registru”». 4. Имущество государственного предприятия «Государственный центр информационных ресурсов „Registru”» передать государственному учреждению «Агентство публичных услуг» в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Государственное предприятие «Государственная регистрационная палата», государственное предприятие „Cadastru”, административный орган «Служба гражданского состояния» в подчинении Министерства юстиции и административный орган «Лицензионная палата» в подчинении Министерства экономики реорганизуются путем слияния (поглощения) с государственным учреждением «Агентство публичных услуг». Права и обязанности поглощаемых юридических лиц переходят целиком к поглощающему юридическому лицу - Государственному учреждению «Агентство публичных услуг». 6. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией государственного предприятия «Государственный центр информационных ресурсов „Registru”», государственного предприятия «Государственная регистрационная палата», государственного предприятия „Cadastru”, административного органа «Служба гражданского состояния» в подчинении Министерства юстиции и административного органа «Лицензионная палата» в подчинении Министерства экономики осуществить в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего и действующим трудовым законодательством в случае невозможности его перевода. 7. Полную передачу имущества от поглощаемых юридических лиц поглощающему юридическому лицу, включая национальный архивный фонд, принадлежащий органам гражданского состояния, осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 8. Функции и услуги, выполняемые и предоставляемые, в соответствии с действующим законодательством реорганизуемыми юридическими лицами, будут осуществляться государственным учреждением «Агентство публичных услуг» с обеспечением соблюдения положений Закона № 131 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. До утверждения Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые государственным учреждением «Агентство публичных услуг», и новых тарифов, рассчитанных на ее основе, будут применяться действующие тарифы на услуги, предоставляемые реорганизуемыми юридическими лицами. 9. До назначения Правительством директора государственного учреждения «Агентство публичных услуг» Премьер-министр назначит лицо, которое будет временно исполнять эти обязанности. 10. Утвердить: 1) Устав государственного учреждения «Агентство публичных услуг», согласно приложению №1; 2) Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства, согласно приложению № 2; 3) Перечень Постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 3. 11. Государственному учреждению «Агентство публичных услуг»: 1) в месячный срок: a) представить Правительству предложения о внесении изменений в нормативную базу, относящуюся к деятельности реорганизуемых юридических лиц; b) обеспечить передачу остатков финансовых средств с банковских счетов, открытых на имя организаций, оказывающих платные услуги, на банковские счета, открытые на едином казначейском счете Министерства финансов. По истечении этого срока использовать в своей деятельности только банковские счета на едином казначейском счете Министерства финансов. В случае наличия кредитов, законтрактованных реорганизованными учреждениями до даты вступления в силу настоящего постановления, данные учреждения сохраняют существующие банковские счета до полного выполнения договорных обязательств по кредитам; 2) в 2-месячный срок: а) организовать конкурс на замещение должности директора государственного учреждения «Агентство публичных услуг»; b) разработать и представить учредителю на утверждение структуру и предельное штатное расписание «Агентства публичных услуг». 12. Государственной канцелярии: 1) в 3-месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение методологию расчета тарифов на предоставляемые услуги; 2) в течение 2 месяцев от даты утверждения методологии расчета тарифов на предоставляемые услуги разработать и представить Правительству на утверждение номенклатуру предоставляемых услуг и тарифы на них. 13. Министерству финансов представить предложения о внесении изменений в Закон № 279 от 16 декабря 2016 года о государственном бюджете на 2017 год с целью обеспечения внедрения настоящего постановления. 14. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровые документы по обращению правообладателя.   Премьер-министр   Павел ФИЛИП   Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                       Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                         Октавиан Армашу министр юстиции                                           Владимир Чеботарь № 314. Кишинэу, 22 мая 2017 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г.   УСТАВ государственного учреждения «Агентство публичных услуг» I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Устав государственного учреждения «Агентство публичных услуг» (в дальнейшем – Устав) регламентирует задачи, функции и права государственного учреждения «Агентство публичных услуг» (в дальнейшем – Агентство), а также организацию его деятельности. 2. Агентство является государственным учреждением, созданным Правительством, делегирующим исполнение функции учредителя Государственной канцелярии, с целью облегчения и повышения эффективности процесса оказания публичных услуг. 3. Агентство является юридическим лицом публичного права, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и названием на государственном языке, пользуется финансовой самостоятельностью и располагает банковскими счетами на едином казначейском счете Министерства финансов. Агентство осуществляет свою деятельность и посредством своих территориальных структур. 3 1 . Полное наименование учреждения - Государственное учреждение «Агентство государственных услуг», а сокращенное наименование – Агентство государственных услуг  или АГУ.  [Пкт.3 1 введен ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159] 4. Агентство находится по адресу: мун. Кишинэу, улица Александра Пушкина, 42.  [Пкт.4 изменен ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159] 5. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Уставом.  II. ЗАДАЧИ, СФЕРЫ КОМПЕТЕНЦИИ И ФУНКЦИИ АГЕНТСТВА 6. Агентство призвано координировать и организовывать деятельность, направленную на обеспечение внедрения государственной политики в сферах компетенции, установленных настоящим Уставом. 7. Агентство имеет следующие сферы компетенции: 1) информационные технологии, государственный учет и государственные информационные ресурсы, включая создание, использование и регистрацию государственных информационных ресурсов, государственных информационных систем, государственный учет населения, транспортных средств и водителей автомобилей, а также бланков строгой отчетности и государственных знаков; 2) государственная регистрация актов гражданского состояния и владение  национальным архивным фондом; 3) создание и ведение кадастра недвижимого имущества, других информационных систем и реестров в данной области, выполнение кадастровых работ и работ по оценке недвижимого имущества, управление центральным банком данных кадастра недвижимого имущества, осуществление государственной регистрации объектов недвижимости и прав собственности на них; 4) регламентация путем лицензирования предпринимательской деятельности в соответствии с законодательством; 5) государственная регистрация юридических лиц, их филиалов и представительств, а также физических лиц, являющихся индивидуальными предпринимателями; 6) другие сферы, отнесенные нормативными актами к компетенции Агентства.  [Пкт.7 подпкт.6) изменен ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159] 8. Агентство имеет следующие функции: 1) внедрение механизма единого окна при предоставлении публичных услуг в своих сферах компетенции, а также других публичных услуг; 2) выполнение функции единого окна для публичных услуг, предоставляемых в сферах, не входящих в компетенцию Агентства; 3) предоставление и модернизация публичных услуг в сферах компетенции, установленных в пункте 7 настоящего Устава а также других услуг, относящихся к сфере компетенции;  [Пкт.8 подпкт.3) изменен ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159] 4) внедрение государственных политик в сферах компетенции, установленных в пункте 7 настоящего Устава; 5) содействие реализации процесса модернизации и преобразования в цифровую форму публичных услуг с целью повышения эффективности операционных процессов и сокращения издержек; 6) создание, развитие и управление деятельностью сетей территориальных подразделений по предоставлению публичных услуг; 7) создание, содержание и развитие государственных информационных систем и ресурсов в сферах компетенции. 9. Во исполнение своих функций Агентство имеет право: 1) вносить учредителю предложения по изменению и дополнению нормативно-правой базы в данной области; 2) требовать, согласно законодательству, и получать документы и информацию от центральных отраслевых органов публичного управления, местных органов публичного управления, предприятий, организаций и, учреждений; 3) сотрудничать с органами публичного управления, органами, наделенными функциями по контролю, некоммерческими организациями, международными организациями; 4) получать доступ к информационным ресурсам и системам, принадлежащим другим органам публичного управления или организационным структурам в сфере их компетенции; 5) владеть, использовать и управлять имуществом в соответствии с целями Агентства и положениями действующего законодательства; 6) управлять фондами технической помощи; 7) заключать договоры с физическими и юридическими лицами публичного или частного права, международными донорами, поставщиками и пользователями товаров и услуг; 8) пользоваться другими правами, вытекающими из положений настоящего Устава и законодательства.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА 10. Органами управления Агентством являются: 1) Совет Агентства; 2) директор – исполнительный орган. 11. Совет Агентства является высшим коллегиальным органом Агентства, который осуществляет управление и надзор за его функционированием и принимает решения. 12. Совет Агентства исполняет следующие функции: 1) принимает решения и осуществляет надзор за деятельностью Агентства; 2) утверждает планы и отчеты о деятельности Агентства; 3) утверждает состав конкурсной комиссии и процедуру проведения конкурса по выбору директора Агентства и в последующем представляет в Правительство ходатайство о назначении на должность избранного лица; 4) утверждает структуру и штатное расписание Агентства; 5) изучает финансовое положение Агентства; 6) утверждает привлечение и управление дополнительными средствами, включая фонды доноров и кредиты, в пределах сумм, установленных учредителем, для обеспечения деятельности Агентства; 7) принимает решения по обеспечению прозрачности процедур закупки товаров, работ и услуг, предназначенных как для покрытия потребностей, так и для обеспечения материально-технической базы Агентства; 8) рассматривает и утверждает отчет о финансово-хозяйственной деятельности Агентства, утверждает решения по отчету внешнего аудита и представляет их для ознакомления учредителю;  [Пкт.10 подпкт.8) в редакции ПП141 от 07.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.159] 9) определяет условия оплаты труда персонала Агентства, включая директора, в соответствии с Постановлением Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий»; 10) рассматривает и утверждает годовой бюджет Агентства на следующий год до 31 декабря отчетного года.  [Пкт.10 подпкт.10) в редакции  ПП141 от 07.02.2018, МО40-47/09.02.18 ст.159] 11) принимает решение по любому вопросу, внесенному директором. 13. Персональный состав и число членов Административного совета устанавливаются приказом генерального секретаря Правительства. Число членов не может быть меньше 5 и больше 9 человек. Работники Агентства не могут быть членами Совета Агентства. В состав Совета Агентства назначается представитель гражданского общества. 14. Члены Совета Агентства лично участвуют в его заседаниях. 15. Работа в качестве члена Совета Агентства не оплачивается. 16. Члены Совета Агентства: 1) имеют право доступа к информации, касающейся деятельности Агентства, при условии соблюдения принципа конфиденциальности и положений действующего законодательства о защите персональных данных; 2) обязаны соблюдать Устав Агентства, участвовать в заседаниях Совета и способствовать реализации его функций и обязанностей; 3) обязаны принимать участие в реализации стратегических направлений деятельности Агентства, в оценке отчетов и достижений. 17. Совет Агентства созывается по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал, по инициативе учредителя, председателя Совета или директора Агентства. 18. Заседание Совета Агентства является правомочным в присутствии большинства его членов. Письменное уведомление о проведении заседания Совета (в котором указываются дата, время и место его проведения, повестка дня, включая соответствующие материалы) направляется (письмом в оригинале, по факсу или электронной почте) секретарем Совета Агентства всем членам Совета не позднее чем за 3 рабочих дня до даты проведения заседания. 19. В отсутствие кворума не позднее чем через 5 рабочих дней от даты несостоявшегося заседания созывается повторное заседание Совета Агентства. Члены Совета Агентства уведомляются о повторном заседании не позднее чем за один рабочий день до даты заседания. 20. Решения Совета Агентства принимаются простым большинством голосов членов Совета. 21. Решения Совета Агентства размещаются на официальной web-странице Агентства. 22. Заседания Совета Агентства оформляются протоколом, в котором обязательно отражаются рассмотренные на заседании вопросы, информация об уведомлении членов Совета Агентства, список присутствовавших и отсутствовавших членов, других участников заседания, выступления в ходе заседания, результаты голосования по каждому пункту повестки дня. Протоколы подписываются всеми членами, присутствующими на заседании Совета Агентства. 23. Работы по делопроизводству Совета Агентства выполняет секретарь Совета, который назначается Советом, по предложению его председателя. Секретарь Совета Агентства назначается из штата юридического подразделения Агентства. 24. Секретарь Совета отвечает за хранение документов Совета, уведомление членов Совета об его заседаниях, участии в заседаниях и оформлении их протоколов. 25. Исполнительной деятельностью Агентства руководит директор, который избирается по конкурсу, организованному публично и прозрачно Советом Агентства. Процедура проведения конкурса утверждается Советом. Члены конкурсной комиссии утверждаются Советом. 26. Директор, избранный по результатам конкурса, назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению Совета Агентства. Мандат директора составляет 5 лет. 27. Директор Агентства: 1) руководит деятельностью Агентства; 2) отвечает за надлежащее исполнение функций, возложенных на Агентство; 3) обеспечивает разработку и внесение предложений по публичным политикам и проектам нормативных актов, необходимых для реализации задач Агентства; 4) представляет Агентство в отношениях с органами публичного управления, национальными и международными организациями и учреждениями, донорскими учреждениями, предоставляющими поддержку Агентству, правовыми инстанциями и финансовыми институтами, а также физическими и юридическими лицами; 5) разрабатывает и представляет Совету Агентства на утверждение проект бюджета Агентства; 6) обеспечивает выполнение решений Совета Агентства; 7) несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Агентства и достоверность показателей его хозяйственной деятельности в целом; 8) утверждает штатное расписание персонала Агентства, положения о подразделениях в рамках Агентства, а также описание работы каждого сотрудника; 9) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с персоналом Агентства на условиях трудового законодательства; 10) обеспечивает целостность, содержание и эффективное управление имуществом Агентства в соответствии с положениями действующего законодательства; 11) выполняет другие обязанности, делегируемые учредителем и Советом Агентства и связанные с деятельностью Агентства. 28. В отсутствие директора его обязанности исполняет заместитель директора. 29. Заместитель директора назначается на должность Советом Агентства по предложению директора Агентства.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ И ИМУЩЕСТВО АГЕНТСТВА 30. Финансирование деятельности Агентства осуществляется за счет: 1) доходов, полученных от оказания услуг; 2) субсидий/дотаций, полученных из государственного бюджета при посредничестве Государственной канцелярии; 3) других законных источников. 31. Финансовые средства, накопленные в течение года из доходов, полученных от предоставления услуг, которые превышают бюджет Агентства, утвержденный на соответствующий год, становятся доходом государственного бюджета и перечисляются до     31марта следующего года. 32. Отчуждение и списание имущества Агентства осуществляются с письменного согласия учредителя, согласно действующему законодательству.  V. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ 33. Агентство ведет бухгалтерский учет и представляет статистические отчеты в соответствии с положениями действующего законодательства. 34. Агентство ведет учет расходов на реализацию проектов развития, составляет квартальные, годовые отчеты или, по требованию, отчеты о процессе реализации проектов и использования выделенных на проекты средств, представляя обязательную отчетность в соответствии с действующим законодательством. 35. Деятельность Агентства подлежит внешнему аудиту в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановлении Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г. «О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст.996), с последующими изменениями и дополнениями, пункты 3 и 4 признать утратившими силу. 2. В приложение № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных организаций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст.841), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1) позиции 5 и 7 признать утратившими силу; 2) дополнить позицией 11 следующего содержания: «11. Государственное учреждение «Агентство публичных услуг». 3. Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,№ 162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 1 4 следующего содержания: «1 4 . Государственное учреждение «Агентство публичных услуг». 4. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 768), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Лицензионная палата» исключить. 5. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 75-77, ст. 453), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «ГП „Cadastru”» исключить. 6. В Постановлении Правительства № 736 от 3 октября 2012 г. «Об организации и функционировании Министерства юстиции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 212-215, ст.799), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в приложении № 3 позицию «Служба гражданского состояния» исключить; 2) в приложении № 4 позицию «Государственная регистрационная палата» исключить. 7. В приложении № 4 к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа 2016 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 265-276, ст.1046), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Государственное предприятие «Государственный центр информационных ресурсов „Registru”» исключить.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 82 от 31 января 2008 г. «O Службе гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 28-29, ст.150). 2. Пункт 18 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 693 от 17 ноября 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 171-172, ст. 816). 3. Постановление Правительства № 779 от 27 ноября 2009 г. «Oб утверждении Положения об организации и функционировании Лицензионной палаты и ее предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст. 857). 4. Пункт 17 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 451 от 16 июня 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,№ 103-106, ст. 515). 5. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 864 от 21 ноября 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,№ 203-205, ст. 946). 6. Пункт 6 приложения № 2 к Постановления Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г. «Oб утверждении Положения о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 36-40, ст. 171). 7. Пункт 2 Постановления Правительства № 984 от 6 декабря 2013 г. «O внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 291-296, ст.1093). 8. Пункт 3 Постановления Правительства № 910 от 5 ноября 2014 г. «Oб изменениях и дополнениях, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 333-338, ст. 978).   