    OMS335/2017 Внутренний номер:  370380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 335 от  03.05.2017   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 956   На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538 от 2  сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище»  (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009,  ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 351 от 13 мая 2016 «О  внесении изменения в приказ № 263 от 30 марта 2014», решения  Комиссии  экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с  пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из  растений, предназначенных для производства добавок к пище при  Национальном центре общественного здоровья (протокол № 44 от 10 апреля  2017) и в соответствии с пунктом 9 Положения о Министерстве  здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об  организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31  мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавок к пище Stresscare, Uro Veda , производитель Petlad Mahal Arogya Mandal Pharmacy, Gujrat, India. 2. Включить продукты Stresscare, Uro Veda в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра.   Министр здравоохранения    Руксанда ГЛАВАН № 335. Кишинэу, 3 мая 2017 г.    