    HGO316/2017 Внутренний номер:  370346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  23.05.2017   о передаче земель  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 398  В соответствии со статьей 10 Закона № 354-XV от 28 октября 2004 года о формировании объектов недвижимого имущества (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236, ст. 999), с последующими изменениями и дополнениями, и пунктом а1) части (1) статьи 6 и статьей 14 Закона № 121-XVI от 5 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Обязать Министерство обороны сформировать, путем выделения, независимый участок площадью 1,5 гектара за счет земельного участка площадью 7,123 гектара, кадастровый номер 0100515.254, публичной собственности, расположенного в пределах мун. Кишинэу по ул. Василе Лупу, 28. 2. Передать Службе государственной охраны сформированный объект недвижимого имущества площадью 1,5 гектара, предусмотренный в пункте 1 настоящего постановления,  в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в кадастровую документацию по заявке правообладателя согласно положениям действующего законодательства и настоящего постановления.   Премьер-министр   Павел ФИЛИП  Контрасигнует: Mинистр финансов                                                Октавиан Армашу № 316. Кишинэу, 23 мая 2017 г.   