    OMS334/2017 Внутренний номер:  370379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 334 от  03.05.2017   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 955   На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 351 от 13 мая 2016 «О внесении изменения в приказ № 263 от 30 марта 2014», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 44 от 10 апреля 2017) и в соответствии с пунктом 9 Положения о Министерстве здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище RespiroKid, Tranqil, производитель Dr. K&H; Ltd, Rosh Haayin, Israel.  2. Включить продукт RespiroKid, Tranqil в Список зарегистрированных  добавок к пище.  3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра.   Министр здравоохранения    Руксанда ГЛАВАН  № 334. Кишинэу, 3 мая 2017 г.    