    HGC318/2017 Внутренний номер:  370348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  23.05.2017   о внесении изменений и дополнений  в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 400  В целях выполнения положений Закона № 163 от 9 июля 2010 года о разрешении выполнения строительных работ (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст. 549), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   Премьер-министр   Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                               Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства                                                      Василе Бытка № 318. Кишинэу, 23 мая 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 318 от 23 мая 2017 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Положение о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденное Постановлением Правительства № 285 от 23 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 42-44, ст. 349), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Положении: a) пункт 1 дополнить вначале абзацем следующего содержания: «Настоящее Положение применяется к строительным работам и установленному оборудованию, финансируемым из государственного бюджета или местных бюджетов, за исключением положений главы III 1 »; b) из пункта 2 слова «физическое или» исключить; c) из пункта 4 слова «, независимо от источника финансирования, вида собственности и назначения,» и слова «или владельцем» исключить; d) пункты 8, 13, 14 и 15 изложить в следующей редакции: «8. Комиссии по приемке строительных работ и установленного оборудования назначаются инвестором в составе не менее 5 человек. В их состав должен быть включен представитель инвестора, представитель местного органа публичного управления, на территории которого располагается конструкция, специалисты, осуществляющие деятельность в строительстве, аттестованные в соответствии с Положением о профессионально-технической аттестации специалистов, осуществляющих деятельность в строительстве, утвержденным Постановлением Правительства № 329 от 23 апреля 2009 г. Председателем комиссии по приемке строительных работ социально-культурных объектов и жилых зданий назначается представитель местных органов публичного управления.» «13. Инвестор представляет комиссии по приемке заключения Управления пожарной аварийно-спасательной службы, Службы государственного надзора за общественным здоровьем и Государственной экологической инспекции о фактическом состоянии конструкции. 14. При приемке зданий высотой более 28 метров, с помещениями вместимостью более 150 человек, гостиниц, больниц, домов для детей-сирот и инвалидов, домов для престарелых или других зданий, предназначенных для лиц, которые не в состоянии самостоятельно эвакуироваться при чрезвычайных ситуациях, инвестор обязан включить в приемочную комиссию представителя, назначенного Управлением пожарной аварийно-спасательной службы, по письменному запросу, направленному инвестором не менее чем за 20 дней до запланированного дня приемки. Фамилия представителя, назначенного Управлением пожарной аварийно-спасательной службы, сообщается инвестору в письменной форме в промежуток времени от получения заявки до даты проведения заседания приемочной комиссии. Протокол приемки должен отражать выполнение мер, предусмотренных в исполнительной документации по пожарной безопасности, без которых приемка не допускается. 15. При приемке зданий, включенных в перечень исторических памятников, инвестор обязан включить в приемочную комиссию представителя, назначенного Министерством культуры.»; e) в пункте 25 слова «, финансируемых из бюджетных или внебюджетных средств,» исключить; f) дополнить главой III 1 следующего содержания:  «III 1 . ПОРЯДОК ПРИЕМКИ СТРОИТЕЛЬНЫХ РАБОТ И УСТАНОВЛЕННОГО ОБОРУДОВАНИЯ, ФИНАНСИРУЕМЫХ ИЗ ЧАСТНЫХ СРЕДСТВ 43 1 . Приемка строительных работ и установленного оборудования, как на новых объектах, так и на существующих сооружениях, претерпевших вмешательство во времени (капитальный ремонт, укрепление, реконструкция, изменение, модернизация, расширение), финансируемых из частных средств, осуществляется инвестором (физическим или юридическим лицом) и исполнителем путем создания приемочной комиссии на основе гражданского договора. 43 2. В приемке обязаны участвовать: проектировщик, руководитель стройки и ответственный за технический надзор, каждый из которых получит экземпляр акта приемки. Инвестор может пригласить на приемочные работы других лиц. 43 3 . Положения пункта 49 настоящего Положения и другие положения относительно технического паспорта применяются в соответствии с порядком приемки, установленным настоящей главой. 43 4 . Споры разрешаются судебной инстанцией. 43 5 . При приемке жилых зданий, превышающих 5 этажей, инвестор обязан включить в приемочную комиссию представителя Государственной инспекции в строительстве, приглашенного письменным запросом не менее чем за 20 дней до запланированного дня приемки.»; 2) приложение 1 к Положению дополнить пунктом 9 следующего содержания: „9. Concluzia Inspecţiei de Stat în Construcţii:”; 3) приложение 2 к Положению дополнить пунктом 8 следующего содержания: „8. Concluzia Inspecţiei de Stat în Construcţii:”. 2. В Положение о  порядке осуществления государственного контроля качества в строительстве, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 25 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Положении: a) в пункте 1 понятие «контроль на определяющем этапе» изложить в следующей редакции: «контроль на определяющем этапе – контроль качества строительных работ и конструктивных элементов, которые достигли установленного проектом физического этапа и которые не могут быть продолжены без письменного согласия инвестора, исполнителя и проектировщика»; b) лит. c) пункта 20 дополнить текстом следу- ющего содержания: «; в декларации о начале разрешенных строительных работ заявитель (заказчик) проинформирует о сроках завершения определяющих этапов и приемки строительных работ. Государственная инспекция в строительстве, на основе анализа критериев риска, может осуществлять контроль качества строительных работ на разных этапах, отмеченных в декларации (заявлении). Результаты контроля не отмечаются в актах приемки на определяющих этапах и приемки строительных работ»; 2) из лит. s) пункта 10 приложения № 2 слова «, приемке строений в эксплуатацию и пр.» исключить. 3. Из пункта 10 раздела «В области государственного экологического контроля» Положения о Государственной экологической инспекции, утвержденного  Постановлением Правительства № 77 от 30 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 215), с последующими изменениями и дополнениями, абзац восьмой исключить. 4. В раздел «Департамент чрезвычайных ситуаций» из Перечня разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными органами и подведомственными им органами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденного Постановлением Правительства № 920 от 30 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 126-128, ст. 1047), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в позиции 6 вторую колонку изложить в следующей редакции: «Заключение об окончательной приемке объектов строительства, финансируемых из государственного или местного бюджета»; 2) позицию 8 исключить. 5. Из лит. а) подпункта 11) пункта 6 Положения о деятельности Службы государственного надзора за общественным здоровьем, утвержденного Постановлением Правительства № 384 от 12 мая 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст. 455), с последующими изменениями и дополнениями, слова «строительства и» и слова «и окончательной приемки объектов» исключить. 6. В Положение об организации и функционировании Национального агентства археологии, утвержденное Постановлением Правительства № 230 от 12 апреля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76-80, ст. 265), внести следующие изменения: 1) литеру m) пункта 7 исключить; 2) литеру h) пункта 8 изложить в следующей редакции: «h) осуществлять контроль для установления наличия археологического наследия у физических и юридических лиц, бенефициаров, проектных учреждений, которые своими действиями могут напрямую или косвенно воздействовать на археологические памятники или зоны с археологическим потенциалом и осуществлять проверку любых типов проектов, которые предполагают вмешательство на поверхности и в недрах земли в целях недопущения их разрушения или уничтожения археологического наследия;».     