    *HCNPF63/8/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  370318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63/8 от  16.12.2016   об утверждении состава Комиссии по аттестации специалистов профессиональных участников в области страхования  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2243
    Дата вступления в силу : 30.12.2016  На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.g) и п.t), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.7.3 пп.q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.20, п.21 и п.22 Положения  о требованиях к профессиональной подготовке и компетентности в страховании, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/5 от 30.09.2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 399-404, ст.1949), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить состав Комиссии по аттестации специалистов профессиональных участников в области страхования (далее - Аттестационная комиссия): 1) Юрие ФИЛИП – зам. председателя Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку, председатель Аттестационной комиссии; 2) Анджела СЫРБУ – специалист в области актуариата, управление мониторинга, статистики и актуариата в рамках генерального управления страхового надзора, секретарь Аттестационной комиссии; 3) Светлана ЛУПАШКУ – директор генерального управления страхового надзора; 4) Кристина ИЗМАН – заместитель директора генерального управления страхового надзора; 5) Андрей ЛУНГА – специалист, генеральное управление информационных технологий. 2. Члены Аттестационной комиссии назначаются на срок до 2 лет. 3. В случае отсутствия членов Аттестационной комиссии (отпуск, медицинский отпуск, служебная командировка и др.) их обязанности будут исполняться без выпуска нового постановления Национальной комиссии по финансовому рынку в соответствии с нижеследующим: - председатель Аттестационной комиссии – зам. председателя или уполномоченный член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку; - секретарь Аттестационной комиссии – инспектор, управление мониторинга, статистики и актуариата в рамках генерального управления страхового надзора; - директор генерального управления страхового надзора – начальник управления в рамках генерального управления страхового надзора; - заместитель директора генерального управления страхового надзора - начальник управления в рамках генерального управления страхового надзора; - специалист, генеральное управление информационных технологий – специалист, генеральное управление информационных технологий. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                        Юрие ФИЛИП № 63/8. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   