    HCNPF22/2/2017 Внутренний номер:  370395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/2 от  19.05.2017   o предписании страховой компании „GARANȚIE” АО представить специализированные отчеты  Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 971
    Дата вступления в силу : 19.05.2017  В рамках надзора за порядком соблюдения законодательства в области страхования было установлено, что страховая компания „GARANȚIE” АО представила специализированные отчеты по состоянию на 31.03.2017, согласно Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 26/15 от 7.07.2011 „Об утверждении формы и содержания специализированных отчетов страховщиков (перестраховщиков)” (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147) без их подтверждения актуарием, чем были нарушены положения ст.31 ч.(3) п.a) и п.c)-e), ст.41 ч.(1), ч.(21) п.a)-e) и п.j) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213). Исходя из изложенного, на основании ст.55 ч.(1) п.b) и ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.8 ч.(1) п.c) пп.34), ст.19 ч.(1) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), е) и r), ст.22 ч.(1) и (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS)   Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать должностным лицам страховой компании „GARANȚIE” АО в срок до 25.05.2017 включительно обеспечить представление Отчета о технических резервах страховщика (перестраховщика) и Отчета о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) в соответствии с Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 26/15 от 7.07.2011 „Об утверждении формы и содержания специализированных отчетов страховщиков (перестраховщиков)”, подтвержденных сертифицированным актуарием, так, как предусмотрено вышеуказанными нормативными актами. 2. Предупредить страховую компанию „GARANȚIE” АО о необходимости исполнения пункта 1 настоящего постановления, в противном случае будут применены соответствующие предусмотренные законодательством меры.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                               Валериу КИЦАН № 22/2. Кишинэу, 19 мая 2017 г.   