    HGO259/2017 Внутренний номер:  370442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  28.04.2017   об утверждении  Стратегии по обеспечению равенства между  женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы  и План действий по ее внедрению   Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 410  На основании  статьи 17 Закона № 5-XVI от 9 февраля 2006 года об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47-50, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями,  и в целях обеспечения комплексного подхода к вопросу о равенстве между женщинами и мужчинами в документах политик во всех областях и на всех уровнях принятия и применения решений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Утвердить: 1) Стратегию по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы согласно приложению № 1; 2) План действий по внедрению Стратегии по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы согласно приложению № 2 2. Министерствам и другим центральным административным органам: 1) принять необходимые меры для достижения целей Стратегии по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы и Плана действий по ее внедрению; 2) внедрить комплексный подход к вопросу о равенстве между женщинами и мужчинами в отраслевых стратегических документах по развитию согласно компетенциям; 3) представлять Министерству труда, социальной защиты и семьи до 1 марта года, следующего за отчетным годом, отчет о реализации действий указанного Плана. 3. Мониторинг и координирование процесса реализации Стратегии по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи, которое будет отчитываться перед Правительством  ежегодно до 30 апреля. 4. Финансирование действий, предусмотренных в настоящем постановлении, будет осуществляться за счет и в пределах бюджетов   вовлеченных учреждений/ публичных органов, а также за счет других источников, не запрещенных законодательством. 5. Рекомендуется органам  местного публичного управления принять меры, необходимые для реализации целей Стратегии по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами в Республике Молдова на 2017-2021 годы и Плана действий по ее внедрению. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Правительственную комиссию по гендерному равенству. Премьер-министр                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                         Георге БРЕГА зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                  Андрей ГАЛБУР министр труда, социальной защиты и семьи                                                Стела Григораш министр просвещения                                           Корина Фусу министр внутренних дел                                Александру Жиздан министр  здравоохранения                                Руксанда Главан министр окружающей среды                            Валериу Мунтяну министр финансов                                            Октавиан Армашу № 259. Кишинэу, 28 апреля 2017 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   