    HGC376/2017 Внутренний номер:  370488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  31.05.2017   о внесении изменений в пункт 31 Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 449  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 3 1 Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, утвержденного Постановлением Правительства № 686 от 18 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 722), с последующими дополнениями, изложить в следующей редакции: «3 1 . Надбавка за выслугу лет в соответствии с настоящим Положением может быть установлена и работникам государственных предприятий, учредителем которых являются Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции и Служба информации и безопасности. Надбавки за выслугу лет устанавливаются коллективными соглашениями отраслевого уровня или коллективными трудовыми договорами на уровне учреждения, по решению представителей работодателя и представителей работников, через органы социального партнерства, исходя из экономических и финансовых возможностей, и пересматриваются не реже одного раза в год.».  Премьер-министр    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел    Александру Жиздан министр финансов    Октавиан Армашу № 376. Кишинэу, 31 мая 2017 г.    