    *HGC230/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  370418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  12.04.2012   о создании Национального агентства археологии  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 265  На основании положений части (1) статьи 14 Закона № 218 от 17 сентября 2010 г. об охране археологического наследия (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 235-240, ст. 738), а также в целях осуществления политики государства в области охраны и  освоения национального археологического наследия Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать публичное учреждение Национальное агентство археологии, подведомственное Министерству культуры, которое будет исполнять функцию учредителя. 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании  Национального агентства археологии согласно приложению № 1; структуру Национального агентства археологии согласно приложению № 2. 3. Установить предельную штатную численность Национального агентства  археологии в количестве 16 (шестнадцать) единиц с оплатой труда согласно положениям Постановления Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы». 4. В приложении № 3  к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 169-170, ст. 775), с последующими изменениями и дополнениями, раздел «Другие учреждения и предприятия» дополнить позицией 7 следующего содержания: «7. Национальное агентство археологии». 5. Деятельность Агентства финансировать за счет денежных средств, выделяемых из государственного бюджета, а также из специальных средств, накапливаемых в соответствии с действующим  законодательством.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр культуры                                                            Борис ФОКША министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 230. Кишинэу, 12 апреля 2012 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №230 от 12 апреля 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального агентства археологии I.  Общие положения 1. Положение об организации и функционировании Национального агентства археологии (в дальнейшем – Положение) регламентирует цель, полномочия, функции и права Национального агентства археологии (в дальнейшем – Агентство), а также организацию его деятельности. 2. Агентство является отраслевым публичным учреждением, созданным  Правительством в соответствии с положениями Закона № 218 от 17 сентября 2010 года об охране археологического наследия в целях внедрения политики государства в области охраны и освоения археологического наследия. 3. Агентство является публичным учреждением, подведомственным Министерству культуры, со статусом юридического лица и собственным бюджетом, располагает казначейскими  счетами, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке. Местонахождение Агентства – муниципий Кишинэу. 4. Агентство выполняет обязанности в областях своей деятельности, руководствуясь Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством и настоящим Положением, в тесном сотрудничестве с центральными и местными органами публичного управления,  научными учреждениями археологического профиля, проектными учреждениями в области строительства и благоустройства территории, юридическими и частными лицами, деятельность которых предполагает вмешательство в почву, с международными организациями и гражданским обществом. 5. Финансирование деятельности Агентства осуществляется из государственного бюджета и за счет специальных средств, находящихся в распоряжении  учреждений.  II. Миссия, основные полномочия и права Агентства  Миссия  6. Миссией Агентства является внедрение политики государства в области охраны и освоения археологического наследия, организация и осуществление, в пределах своих полномочий, контроля и надзора от имени государства за соблюдением действующего законодательства в области охраны археологического наследия. Основные полномочия и функции 7. Для выполнения своей миссии,  в соответствии с действующим законодательством, на  Агентство возложены следующие основные полномочия: a) внедряет в практику национальные стратегии, политики и программы в области охраны и освоения археологического наследия; b) разрабатывает фундаментальные исследования по определению, учреждению и разграничению охраняемых государством зон, содержащих археологическое наследие; c) разрабатывает планы менеджмента археологических памятников; d) управляет археологическими памятниками Республики Молдова; e) осуществляет археологическую инспекцию на национальном уровне; f) координирует деятельность по освоению археологических памятников с учреждениями археологического профиля и органами местного публичного управления; g) осуществляет, совместно с исследовательскими учреждениями,   деятельность по спасению археологических памятников; h) разрабатывает, совместно с Академией наук Молдовы, методологию составления и администрирования Национального свода археологических памятников и Национального археологического реестра; i) разрабатывает положение о Реестре археологов Республики Молдова; j) разрабатывает совместно с Академией наук Молдовы,  управляет, ведет и ежегодно пополняет на основании информации, предоставленной профильными учреждениями, следующие документы: Национальный свод археологических памятников; Национальный археологический реестр; Национальную базу данных археологических памятников; Реестр археологов Республики Молдова; k) разрабатывает методику классификации археологических памятников в Национальном археологическом реестре; l) составляет, совместно с Академией наук Молдовы, списки археологических памятников, предложенных для классификации; m) осуществляет за плату предварительный контроль и научно-техническую экспертизу всех строительных проектов, проектов обустройства территорий или видоизменения земельных участков и определяет срок и порядок проведения предварительных археологических исследований; n) организует и проводит за плату, на договорной основе, после согласования с Министерством культуры, предварительные, спасательные и надзорные археологические исследования; o) согласовывает на основании специализированных докладов, после координирования с Министерством культуры, работы, которые должны  выполняться в зонах с отмеченным археологическим наследием; p) согласовывает, после координирования с Министерством культуры, документацию по градостроительству и обустройству территорий на предмет определения наличия/отсутствия археологических памятников; q) обеспечивает научный надзор за работами, в ходе которых были обнаружены случайные археологические находки, инициируя, по необходимости, предусмотренные законом процедуры классификации; r) разрабатывает и вносит Министерству культуры предложения о выдаче сертификата об освобождении от археологического потенциала в случае разрушенных археологических памятников или памятников, находящихся под угрозой разрушения; s) предоставляет в распоряжение органов местного публичного управления полную информацию об археологических памятниках, расположенных в радиусе соответствующих населенных пунктов, инструктирует органы местного публичного управления по вопросам охраны археологического наследия и его освоения; t) составляет, администрирует, развивает и предлагает в установленном порядке Министерству культуры для представления Правительству на рассмотрение Археологический кадастр Республики Молдова; u) инвентаризирует недвижимое археологическое наследие; v) сотрудничает с органами местного публичного управления и с общественными организациями в целях охраны и продвижения археологического наследия, в том числе путем получения  актуализированной информации  о заявлениях на строительство в зонах с археологическим наследием; w) вырабатывает и публикует «Белую книгу» (список спасенных и освоенных археологических памятников), «Красную книгу» (список археологических памятников, находящихся  под угрозой исчезновения), «Серую книгу» (список археологических памятников, уничтоженных в процессе исследования), «Черную книгу» (список археологических памятников, уничтоженных без  исследования).  Права 8. В целях осуществления своих полномочий Агентство пользуется  следующими правами: а) инспектировать все участки с археологическим потенциалом на территории Республики Молдова, независимо от  формы собственности, и давать письменные распоряжения о принятии мер по консервации, охране, исследованию и освоению соответствующих  археологических культурных ценностей; b) издавать и применять, согласно закону, распоряжения, обязательные для юридических и физических лиц, виновных в нарушении режима охраны археологического наследия; с) обращаться в правовые органы Республики Молдова для  наказания за  правонарушение  или  для уголовного наказания лиц, виновных в нарушении охранного режима археологических памятников, их повреждения или разрушения; d) принимать административные и научно-технические меры  в целях охраны и освоения археологических памятников; е) вносить Министерству культуры  предложения по классификации археологических памятников; f) устанавливать, в соответствии с действующим законодательством, обязанности по охране археологического наследия, которые возлагаются на собственников, управляющих или обладателей реальных прав на участки с археологическим наследием; g) регламентировать  или запрещать, по необходимости, деятельность человека на участках с археологическими памятниками; h) требовать для согласования и дачи заключения, для  установления наличия археологического наследия от физических и юридических лиц, бенефициаров, проектных учреждений все типы проектов, предполагающих вмешательство на поверхности и в недрах земли, которые своими действиями могут напрямую или косвенно воздействовать на археологические памятники или зоны с археологическим потенциалом в целях недопущения их разрушения или уничтожения; i) заключать с юридическими или физическими лицами, в соответствии с действующим законодательством, после согласования с Министерством культуры, договоры о сдаче в аренду археологических памятников, осуществлять мониторинг использования археологического наследия и  условия его охраны и освоения; j) выпускать инструкции и рекомендации по порядку охраны археологических памятников; k) издать информационные бюллетени о состоянии памятников, а также другие публикации методического, научного характера, в том числе монографии, о результатах археологических изысканий, проведенных в рамках превентивных и спасательных исследований археологических памятников; l) организовать методические заседания в области менеджмента археологического наследия, а также научные мероприятия в целях определения значимости научных исследований, работ по консервации, реставрации, охране и освоению движимых и недвижимых культурных ценностей.  III. Организация деятельности Агентства  Структура и персонал  9. С точки зрения структуры, в состав  Агентства входят его руководство, служба документирования и учета археологического наследия, служба менеджмента археологического наследия, служба превентивной археологии, служба финансов и бухгалтерского учета, служба юридических вопросов и внутреннего аудита, служба секретариата и кадров. 10. Структурные подразделения Агентства осуществляют свою деятельность на основании собственных регламентов, утвержденных директором Агентства. 11. Руководство управляет деятельностью Агентства и согласовывает все виды работ по внедрению в практику государственных политик в области учета, охраны, инспектирования и спасения археологического наследия. 12. Администрирование и управление  Агентством осуществляет генеральный директор, которому  помогает заместитель генерального директора. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений генерального директора и заместителя генерального директора Агентства осуществляются министром культуры в рамках закона. 13. Генеральный директор: a) обеспечивает выполнение и соблюдение действующих законодательных и нормативных актов, приказов и распоряжений министра культуры, задач, вытекающих из настоящего Положения, и несет персональную ответственность за реализацию прав и полномочий Агентства. b) представляет Агентство в отношениях с органами публичной власти, с юридическими и физическими лицами из страны и из-за рубежа, а также может делегировать эту функцию другим лицам; c) назначает на должность и освобождает от должности сотрудников Агентства, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения с ними в соответствии с законом; d) определяет и распределяет полномочия подразделений, задачи, полномочия и обязанности сотрудников Агентства; e) управляет процессом составления годового бюджета в части, относящейся к необходимым отчислениям, для обеспечения деятельности Агентства, проектов планов деятельности, финансирования и материально-технического обеспечения Агентства, других планов для их представления  министру культуры на утверждение, организует контроль за выполнением утвержденных планов; f) представляет в установленном порядке Министерству культуры отчеты о результатах деятельности Агентства, а также о его финансово-экономической деятельности; g) располагает правом администрирования финансовых и материальных средств Агентства в пределах утвержденного объема расходов; h) заключает, после согласовывания с управлением Министерства культуры, ответственного за охрану археологического наследия, договоры с  юридическими и физическими лицами в целях выполнения научных изысканий и работ по спасению археологических памятников; i) принимает, в соответствии с действующим законодательством, меры по решению вопросов, связанных с деятельностью Агентства, материально-техническим обеспечением, содержанием принадлежащих ему помещений, решает и согласовывает другие проблемы, связанные с функционированием Агентства; j) несет персональную ответственность за использование по назначению финансовых и материальных средств, находящихся в распоряжении Агентства; k)  подписывает решения и предписания, вынесенные Агентством, а также контрольные миссии в пределах своей компетенции; l) издает приказы и распоряжения, обязательные для выполнения всеми сотрудниками Агентства,  и контролирует их выполнение. 14. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель генерального директора. 15. Штатное расписание, в рамках установленной численности, утверждается министром культуры в строгом соответствии со структурой Агентства и  действующим законодательством. 16. Персонал Агентства, состоящий из специалистов в данных областях, нанимается в соответствии с действующим законодательством и  осуществляет свою деятельность на основании должностных инструкций, утвержденных в установленном порядке генеральным директором Агентства. 17. За счет специальных средств генеральный директор Агентства может нанимать на договорных условиях  дополнительный персонал для выполнения работ,  относящихся к компетенции Агентства.  Корреспонденция 18. Корреспонденцию Агентства подписывает генеральный директор, а в его отсутствие –  заместитель генерального директора и должностные лица, на которые  это право возложено  приказом генерального директора. 19. Подпись на официальных актах Агентства ставится генеральным директором или его заместителем в следующих формах: персональная подпись; электронная подпись.  Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп 20. В составе Агентства могут создаваться комиссии и  рабочие группы для рассмотрения и решения специфических проблем и принятия решений в сфере его деятельности. К работе комиссий и рабочих групп могут  привлекаться специалисты  из  различных областей.  IV. Специальные положения 21.  Источниками формирования имущества Агентства являются: a) государственное имущество, переданное в пользование Агентству для обеспечения выполнения собственной деятельности; b) ассигнования из бюджета; c) средства, полученные от предоставления услуг, выполнения договоров; d) дарения, гранты, спонсорские средства и другие источники, не противоречащие законодательству. 22. Для обеспечения полевых работ Агентство располагает техническим оборудованием и специальным инвентарем, в том числе собственными автомобилями. 23. Агентство ведет бухгалтерский учет и составляет отчеты в соответствии с действующим законодательством. 24. Агентство представляет статистические отчеты в соответствии с действующим законодательством. 25. Контроль за финансово-экономической деятельностью Агентства осуществляется в соответствии с действующим законодательством. 26. Деятельность Агентства может быть приостановлена путем реорганизации или роспуска, на основании постановления Правительства, в соответствии с действующим законодательством.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 230 от 12 апреля  2012 г.   Структура Национального агентства археологии Руководство Служба документирования и учета археологического наследия Служба менеджмента археологического наследия Служба превентивной археологии Служба финансов и бухгалтерского учета Служба юридических вопросов и внутреннего аудита Служба секретариата и кадров   