    HGO380/2017 Внутренний номер:  370492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 380 от  31.05.2017   об установлении в муниципии  Кишинэу скульптурной композиции «Ион Крянгэ»  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 453  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября  2011 года  о памятниках, возведенных в общественных местах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти классика румынской литературы Иона Крянгэ  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения муниципального cовета Кишинэу, об установлении скульптурной композиции «Ион Крянгэ» во дворе  Государственного  педагогического  университета имени Иона Крянгэ в Кишинэу, по улице Иона Крянгэ, 1. 2. Скульптурную композицию установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы для выполнения работ и благоустройства прилегающей территории покрыть за счет финансовых средств Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ, полученных от пожертвований, спонсорских средств и других собранных доходов.  Премьер-министр    Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр культуры    Моника Бабук № 380. Кишинэу, 31 мая 2017 г.    