    DGO53/2017 Внутренний номер:  370499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 53 от  29.05.2017   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 460  В соответствии с положениями части (3) статьи 5 Закона № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, и пункта 13 Положения об организации и функционировании Кабинета премьер-министра, утвержденного Постановлением Правительства № 657 от 6 ноября 2009 года, в период временного отсутствия госпожи Виолеты ВЭСА, руководителя Кaбинета премьер-министра, возложить функции по руководству деятельностью Кабинета премьер-министра на господина Мирчу БУГУ, главного государственного советника премьер-министра по вопросам здравоохранения и социального развития. Премьер-министр    Павел ФИЛИП № 53-p. Кишинэу, 29 мая 2017 г.   