    LPC66/2017 Внутренний номер:  370424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 66 от  13.04.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 297  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.  I. – В части (2) статьи 3 Закона о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269/1994 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 6, ст. 54), с последующими изменениями и дополнениями, слова «лицам, признанным судебной инстанцией недееспособными,» заменить словами «лицам, защищенным мерой судебной охраны в виде опеки,».  Ст.  II. – В Закон о психическом здоровье № 1402/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 310), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 7 слова «и попечительства» исключить. 2. Дополнить закон статьями 14 1 и 14 2 следующего содержания: « Статья 14 1 . Заключение внесудебной психиатрической экспертизы, осуществляемой в целях установления меры охраны (1) В дополнение к требованиям, установленным законодательством о судебно-экспертной деятельности, заключение внесудебной психиатрической экспертизы должно содержать: a) подробное описание психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения у соответствующего лица; b) степень снижения способности соответствующего лица понимать значение своих действий или изъявлять свою волю, наступившего вследствие данного психического заболевания или физического, умственного либо психологического нарушения, а также потребность в помощи или представительстве при совершении сделок как имущественного, так и личного характера; c) указание того, что заслушивание соответствующего лица в судебной инстанции может причинить вред его здоровью или что это лицо не способно выражать свои пожелания и чувства; d) информацию о том, имеются ли явные признаки возможного улучшения состояния лица, исходя из существующего уровня развития науки; e) указание того, что заключение выдано только для установления меры охраны соответствующего лица. (2) Мера охраны устанавливается в отношении лица согласно положениям Гражданского кодекса Республики Молдова. (3) Судебная инстанция может обязать орган, выдающий заключение внесудебной психиатрической экспертизы, представить объяснения по нему в письменной форме либо в рамках судебного заседания. (4) В отступление от положений части (5) статьи 19 Закона о судебной экспертизе и статусе судебного эксперта №  68/2016 заключение внесудебной психиатрической экспертизы может служить доказательством  как во внесудебной процедуре, так и в судебном процессе.  Статья 14 2 . Внесудебная психиатрическая экспертиза в целях  установления меры охраны (1) В случае запроса внесудебной психиатрической экспертизы в целях установления меры охраны соответствующее лицо должно быть освидетельствовано в течение не более семи дней со дня подачи заявления им лично либо лицами, в соответствии с законом имеющими право запрашивать установление меры охраны, а также поверенным, уполномоченным поручением о его охране в будущем. Заключение внесудебной психиатрической экспертизы выдается заявителю в течение семи дней после освидетельствования соответствующего лица. (2) Заявитель подает заявление лично, предъявляя документ, удостоверяющий его личность, и  документ, удостоверяющий личность соответствующего лица. Запрещается требовать от заявителя или соответствующего лица представления любых других документов. По требованию судебно-экспертного учреждения орган публичной власти, медико-санитарное учреждение и врач соответствующего лица, в отступление от нормативных актов о защите персональных данных, о правах пациентов и других соответствующих актов, обязаны предоставить информацию, необходимую для составления заключения внесудебной психиатрической экспертизы в целях установления меры охраны. (3) Если выдача заключения внесудебной психиатрической экспертизы в целях установления меры охраны запрашивается поверенным, уполномоченным поручением об охране в будущем, он прилагает к заявлению оригинал поручения, подписанный доверителем и скрепленный подписью поверенного, который ему возвращается. (4) Если выдача заключения внесудебной психиатрической экспертизы в целях установления меры охраны запрашивается поверенным, который уполномочен поручением об охране в будущем, предусмотренным статьей 48 17 Гражданского кодекса, он прилагает к заявлению: a) оригинал поручения, подписанный родителем или родителями и скрепленный подписью поверенного; b) свидетельство о смерти родителя или обоих родителей, выдавших соответствующее поручение, либо заключение внесудебной психиатрической экспертизы в целях установления меры охраны в отношении родителя или родителей, выдавших поручение. (5) Соответствующее лицо не может быть принуждено к психиатрическому освидетельствованию иначе как в соответствии с условиями, установленными Гражданским процессуальным кодексом. (6) Если освидетельствование лица по месту нахождения судебно-экспертного учреждения затруднительно или не представляется возможным, оно проходит освидетельствование по месту пребывания, если пребывает на территории Республики Молдова.». 3. В статье 27: часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Несовершеннолетнее лицо госпитализируется в психиатрический стационар по просьбе или с согласия его родителей или иного законного представителя.»; дополнить статью частями (4 1 ), (4 2 ) и (4 3 ) следующего содержания: «(4 1 ) Заявление о госпитализации лица в психиатрический стационар может быть подано от имени лица, страдающего психическим расстройством, поверенным, уполномоченным поручением о его охране в будущем, если поручение прямо предусматривает это. (4 2 ) Если в отношении лица установлена мера охраны в виде временной охраны или попечительства, а его состояние не позволяет  принять решение о госпитализации самостоятельно, при подаче заявления о госпитализации в психиатрический стационар временный защитник либо попечитель предоставляет охраняемому лицу помощь, скрепляя заявление своей подписью в соответствии с законом. Если над лицом установлена опека, заявление о его госпитализации в психиатрический стационар подписывает опекун. (4 3 ) В случаях, предусмотренных в части (4 1 ) и (4 2 ), запрещается госпитализация лица, страдающего психическим расстройством, если  госпитализация противоречит выраженным им желаниям. При определении желаний лица, в отношении которого устанавливается мера охраны, обязательно присутствие лица, помогающего определить суть пожеланий (доверенное лицо). Доверенным является лицо, свободно избранное лицом, страдающим психическим расстройством. В отсутствие выбора доверенное лицо назначается коммунитарным центром психического здоровья.». 4. Статью 28 после слов «или  без согласия его законного представителя» дополнить словами «, действующего в соответствии с выраженными им желаниями,». 5. В части (2) статьи 30 слова «и попечительства» исключить. 6. Часть (2) статьи 39 после слов «заявлению его законного представителя» дополнить словами «, действующего в соответствии с желаниями и чувствами, выраженными пациентом в любой форме, указывающими на то, что госпитализация противоречит его желаниям,», а в конце – предложением: «При определении желаний пациента обязательно присутствие доверенного лица, помогающего определить суть этих желаний.». 7. В статье 40: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Основанием  для помещения в психоневрологическое учреждение  является заключение врачебной  комиссии с  участием врача-психиатра, выданное на основании: a) заявления лица, страдающего психическим расстройством (независимо от того, установлена ли в его отношении мера судебной охраны).  Если в отношении лица установлена временная охрана или попечительство, а его состояние не позволяет самостоятельно принять решение о госпитализации, временный защитник либо попечитель помогает ему принять решение; b) заявления, поданного от имени страдающего психическим расстройством лица поверенным, уполномоченным поручением о его охране в будущем, если поручение прямо предусматривает это; c) заявления, поданного в соответствии с законом опекуном страдающего психическим расстройством лица, в отношении которого установлена опека. В случаях, предусмотренных пунктами a) и b), госпитализация лица, страдающего психическим расстройством, запрещается, если данное решение противоречит выраженным им желаниям. При определении желаний лица обязательно присутствие доверенного лица, помогающего определить суть этих желаний.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Заключение врачебной  комиссии, выданное на основании  пункта a) части (1), должно содержать сведения о наличии у лица психического расстройства, лишающего его возможности находиться в неспециализированном учреждении.»; в части (2) слова «и попечительства» исключить. 8. В части (3) статьи 42 слова «, а также о возможности пересмотра решений о недееспособности пациентов.» заменить словами «а также, по обстоятельствам, о пересмотре решений об установлении в их отношении меры судебной охраны.». 9. Часть (2) статьи 43 изложить в следующей редакции: «(2) Выписка из психоневрологического учреждения производится на основании: a) заявления находящегося в учреждении лица или выраженных им в любой форме желаний и чувств, указывающих на то, что госпитализация противоречит его желаниям. При определении желаний лица  обязательно присутствие доверенного лица, помогающего определить их суть; b) заявления родителей, родственников, законного представителя или, по обстоятельствам, лица, ответственного за охрану (ассистент, поверенный, уполномоченный поручением об охране в будущем, временный защитник, попечитель, опекун, члены семейного совета), которые обязуются осуществлять после выписки уход за несовершеннолетним лицом либо лицом, в отношении которого установлена мера договорной (договор о предоставлении помощи, поручение об охране в будущем) или судебной охраны (временная охрана, попечительство, опека).».  Ст.  III. – Пункт d) части (5) статьи 128 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149/2000 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «d) защищен мерой судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека).». Ст.  IV. – В Семейный кодекс № 1316/2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 47–48, ст. 210), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт f) части (1) статьи 15 изложить в следующей редакции: «f) лицами, в отношении хотя бы одного из которых установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека) и отсутствует разрешение, требуемое законом для заключения брака;». 2. В части (2) статьи 33 слова «опекуна супруга, признанного недееспособным.» заменить словами «опекуна супруга, в отношении которого установлена мера судебной охраны в виде опеки.». 3. Пункт а) части (2) статьи 36 изложить в следующей редакции: «a) защищен мерой судебной охраны;». 4. В статье 42: в пункте с) части (1) слова «опекун супруга, признанного недееспособным,» заменить словами «опекун супруга, в отношении которого установлена мера судебной охраны в виде опеки,». в части (2) слова «с лицом, признанным недееспособным,» заменить словами «в случае брака, заключенного в нарушение пункта f) части (1) статьи 15,». 5. В части (6) статьи 47 слова «умершей, безвестно отсутствующей или недееспособной,» заменить словами «умершей или безвестно отсутствующей,», а в конце дополнить часть предложением: «Если в отношении матери установлена мера судебной охраны, применяются положения статей 48 52 и 48 53 Гражданского кодекса.». 6. В части (1) статьи 49 слова «или опекуном одного из родителей, признанного недееспособным» исключить, а в конце дополнить часть предложением: «Если в отношении отца установлена мера судебной охраны, применяются положения статей 48 52 и 48 53 Гражданского кодекса.». 7. В части (4) статьи 51 слова «признаны недееспособными или безвестно отсутствующими» заменить словами «защищены мерой судебной охраны или признаны безвестно отсутствующими». 8. В статье 92 текст «Если дебитор и/или кредитор признаны недееспособными, соглашение заключается их законными представителями. Лица с ограниченной дееспособностью заключают соглашение с согласия попечителей.» исключить. 9. В части (5) статьи 94 слова «или недееспособного совершеннолетнего» исключить. 10. В части (2) статьи 107 слова «недееспособного совершеннолетнего получателя алиментов,» заменить словами «получателя алиментов, защищенного мерой судебной охраны,». 11. Пункт b) части (4) статьи 143 изложить в следующей редакции: «b) в отношении которого установлена мера судебной охраны;». 12. Пункт b) части (2) статьи 150 изложить в следующей редакции: «b) в отношении которых установлена мера судебной охраны;». 13. По всему тексту кодекса в словосочетании «орган опеки и попечительства» в любой грамматической форме слова «и попечительства» исключить.  Ст. V. – В статье 1 Закона о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713/2001 (Официальный монитор Республики Молдова,    2002 г., № 36–38, ст. 208), с последующими изменениями и дополнениями, понятие «дом-интернат» изложить в следующей редакции: «дом-интернат – учреждение в системе Министерства труда, социальной защиты и семьи, предназначенное для содержания лиц, не обладающих в полной мере способностью к здравому суждению (независимо от того, установлена ли в их отношении мера судебной охраны), утративших социальные связи, нуждающихся в мероприятиях по укреплению здоровья, социальной адаптации и восстановлению способности к здравому суждению с целью возвращения к нормальной жизни;».  Ст. VI. – В Гражданский кодекс Республики Молдова № 1107/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82–86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Раздел II книги первой после слов  «Глава I ФИЗИЧЕСКОЕ ЛИЦО» дополнить словами  «Часть 1 Общие положения». 2. Дополнить кодекс статьями 22 1 и 22 2 следующего содержания: « Статья 22 1 . Ограничения при совершении сделок от имени несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью (1) Предусмотренные частью (1) статьи 48 75 сделки, совершенные от имени несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью, обретают юридическую силу только после получения разрешения семейного совета либо, в случае его отсутствия, органа опеки. Положения частей (2)–(5) статьи 48 75 , статей 48 84 –48 91 , 48 99 и 481 00 применяются соответствующим образом. (2) От имени несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью, не могут совершаться под угрозой ничтожности сделки, предусмотренные статьей 4876.  Статья 22 2 . Режим денежных средств несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью (1) Операции по взысканию, выплате и распоряжению денежными средствами, осуществляемые от имени несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью, производятся исключительно по счету, открытому на его имя, если законом для определенных категорий платежей не предусмотрено иное. (2) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может предписать внесение определенной денежной суммы, принадлежащей не обладающему полной дееспособностью несовершеннолетнему, на его специальный счет, изъятие сумм с которого может производиться только с разрешения семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки. Положения настоящей части не применяются в случае принудительного исполнения в отношении денежных средств несовершеннолетнего. (3) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки обязан принять все необходимые меры с тем, чтобы проинформировать учреждение, в котором открыт счет на имя не обладающего полной дееспособностью несовершеннолетнего, о специальном режиме, установленном в соответствии с частью (2).». 3. Статьи 24 и 25 изложить в следующей редакции: « Статья 24 . Установление меры судебной охраны (1) В соответствии с условиями настоящего кодекса в отношении физического лица, которое вследствие психического заболевания или физического, умственного либо психологического нарушения не может в полной мере понимать значение своих действий или изъявлять свою волю, может быть установлена на основании решения судебной инстанции мера судебной охраны в виде попечительства, временной охраны или опеки. (2) Во всех случаях лицо, в отношении которого установлена мера судебной охраны, вправе самостоятельно совершать сделки, предусмотренные частью (2) статьи 22. Статья 25. Недействительность сделки, стороной которой является несовершеннолетний или лицо, защищенное мерой судебной охраны, совершенной без необходимого  одобрения или разрешения (1) Сделка, стороной которой является несовершеннолетний, достигший четырнадцати лет и не обладающий полной дееспособностью, или лицо, в отношении которого установлена мера судебной охраны, совершенная без одобрения родителя, усыновителя, попечителя, опекуна или другого защитника либо без необходимого согласно закону разрешения семейного совета или судебной инстанции, обретает юридическую силу только после соответствующего одобрения или, по обстоятельствам, разрешения. (2) Полностью дееспособное лицо обязано возместить ущерб, причиненный другой стороне, если доказано, что оно знало или должно было знать основание недействительности. (3) После обретения несовершеннолетним или лицом, защищенным мерой судебной охраны, полной дееспособности сделка, совершенная в соответствии с частью (1), обретает юридическую силу только будучи им утвержденной.». 4. После статьи 31 дополнить кодекс словами  « Часть 2 Опека и попечительство над несовершеннолетними ». 5. Статью 32 изложить в следующей редакции: « Статья 32 . Основания установления опеки и попечительства над несовершеннолетними (1) Положения настоящей части в составе главы применяются к опеке и попечительству, установленным над несовершеннолетними, которые находятся в одной из ситуаций, предусмотренных частью (2), за исключением случаев, когда они обрели полную дееспособность. (2) Опека или попечительство над несовершеннолетним устанавливается в случае, если ему присвоен статус ребенка, оставшегося без попечения родителей, или статус ребенка, временно оставшегося без попечения родителей. (3) Если в случаях, предусмотренных частью (2), несовершеннолетний помещается в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, обязанности опекуна или, по обстоятельствам, попечителя несовершеннолетнего исполняет учреждение, в которое он помещен, за исключением случая, когда у несовершеннолетнего имеется опекун либо попечитель.». 6. В статье 33: наименование и часть (1) изложить в следующей редакции: «Статья 33. Опека над несовершеннолетним (1) Опека устанавливается над несовершеннолетними в возрасте до четырнадцати лет.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Положения статьи 4851 применяются соответствующим образом.». 7. В статье 34: наименование и часть (1) изложить в следующей редакции: «Статья 34. Попечительство над несовершеннолетним (1) Попечительство устанавливается над несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет.»; в части (2) слова «дают согласие на» заменить словом «одобряют»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Положения статьи 48 44 применяются соответствующим образом.». 8. Статью 35 признать утратившей силу. 9. Наименование и часть (1) статьи 36 после слов «опеки и попечительства» дополнить словами «над несовершеннолетним». 10. В статье 37: в наименовании слово «лицах» заменить словом «несовершеннолетних»; во вводной части и пункте а) слово «лица» заменить словом «несовершеннолетнего». 11. В статье 38: наименование дополнить словом «несовершеннолетнего»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Опекуном или попечителем несовершеннолетнего может быть отдельное физическое лицо или супружеская пара, если они не находятся в одном из положений несовместимости, предусмотренных частью (4), и если они прямо выразили свое согласие. Положения статей 48 43 и 48 45 применяются соответствующим образом.»; в части (2) слово «лиц» заменить словом «несовершеннолетних», а слово «лицо» – словом «несовершеннолетний»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) За исключением случая, предусмотренного частью (7) статьи 38 1 , опекун и попечитель несовершеннолетнего назначаются органом опеки по месту жительства или месту временного пребывания лица, нуждающегося в опеке или попечительстве, по собственной инициативе либо по ходатайству лиц, указанных в статье 37.»; в части (4): пункт b) изложить в следующей редакции: «b) лицо, защищенное мерой судебной охраны;»; пункт g) после слов «с интересами» дополнить словом «несовершеннолетнего»; пункт i) изложить в следующей редакции: «i) лицо, по своей вине отстраненное ранее от выполнения обязанностей опекуна, попечителя или временного защитника;». 12. Дополнить кодекс статьями 38 1 и 38 2 следующего содержания: «Статья 38 1 . Семейный совет несовершеннолетнего (1) Орган опеки при установлении опеки или попечительства над несовершеннолетним может учредить и семейный совет несовершеннолетнего, если это оправдано необходимостью охраны несовершеннолетнего или составом и стоимостью имущества и если это позволяет состав семьи. (2) Члены семейного совета назначаются органом опеки на весь срок опеки или попечительства. (3) Семейный совет несовершеннолетнего состоит не менее чем из трех членов с правом голоса. Опекун или, по обстоятельствам, попечитель является членом совета в силу своего статуса, без права голоса. (4) Членами семейного совета могут быть родственники несовершеннолетнего, а в случае их отсутствия – иные лица, проявляющие интерес к нему и его благополучию. (5) Орган опеки добивается представительства в совете обеих боковых линий родства. (6) Орган опеки назначает членов семейного совета, руководствуясь желаниями и чувствами, выраженными несовершеннолетним, достигшим десяти лет, его повседневными взаимоотношениями, заинтересованностью в нем кандидатов и возможными рекомендациями родственников. (7) Семейный совет назначает и отзывает опекуна и попечителя несовершеннолетнего.  Статья 38 2 . Замещающий опекун и замещающий попечитель. Специальный опекун и специальный попечитель (1) В соответствии с условиями, предусмотренными статьей 4848, семейный совет несовершеннолетнего или, в случае его отсутствия, орган опеки может назначить несовершеннолетнему замещающего опекуна либо, по обстоятельствам, замещающего попечителя. (2) В соответствии с условиями, предусмотренными статьей 4849, семейный совет несовершеннолетнего или, в случае его отсутствия, орган опеки может назначить несовершеннолетнему специального опекуна или, по обстоятельствам, специального попечителя. (3) Положения части (4) статьи 38 применяются к замещающему опекуну, специальному опекуну или, по обстоятельствам,  замещающему попечителю, специальному попечителю.». 13. В статье 40: наименование изложить в следующей редакции: «Статья 40. Обязанности опекуна несовершеннолетнего и попечителя несовершеннолетнего»; в части (1): в пункте a) слова «и подопечный» заменить словами «и несовершеннолетний подопечный»; в пунктах b) и c) слово «подопечного» заменить в обоих случаях словами «несовершеннолетнего подопечного». 14. В статье 41: наименование изложить в следующей редакции: « Статья 41 . Управление имуществом несовершеннолетнего подопечного»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Положения статей 48 67 –48 81 применяются соответствующим образом к опеке над несовершеннолетним.»; части (4) и (5) признать утратившими силу. 15. Статьи 42 и 43 признать утратившими силу. 16. В статье 44: в части (1) слова «орган опеки и попечительства» заменить словами «семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки», а слова «определенным этим органом,» – словами «определенным семейным советом или органом опеки,»; в части (2) слова «статей 42 и 43» заменить словами «статей 4867–4881». 17. Статью 45 признать утратившей силу. 18. Статью 46 изложить в следующей редакции: « Статья 46 . Лишение статуса опекуна и попечителя. Отмена опеки и попечительства (1) Несовершеннолетний, а также лица, указанные в статье 37, могут оспорить или известить орган опеки об ущемляющих интересы несовершеннолетнего актах либо деяниях опекуна, замещающего опекуна и специального опекуна, а также попечителя, замещающего попечителя и специального попечителя. (2) Опекуны, замещающие опекуны и специальные опекуны, а также попечители, замещающие попечители и специальные попечители лишаются соответствующего статуса в случае совершения злоупотребления, грубой небрежности или иных деяний, делающих их недостойными быть опекунами или попечителями, а также при ненадлежащем исполнении ими своих обязанностей. (3) Орган опеки отменяет опеку или попечительство над несовершеннолетним в случае возвращения несовершеннолетнего родителям или его усыновления. (4) При помещении несовершеннолетнего подопечного в социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение орган опеки отзывает опекуна либо попечителя, если это не противоречит интересам подопечного. (5) При наличии обоснованных причин семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки отзывает опекуна, замещающего опекуна и специального опекуна, а также попечителя, замещающего попечителя либо специального попечителя по их просьбе.». 19. Часть (1) статьи 47 изложить в следующей редакции: «(1) При достижении несовершеннолетним подопечным четырнадцати лет опека над ним прекращается, а лицо, обладавшее статусом опекуна, замещающего опекуна или специального опекуна, становится соответственно попечителем, замещающим попечителем или специальным попечителем без необходимости вынесения дополнительного решения об этом.». 20. Статью 48 изложить в следующей редакции: « Статья 48 . Оглашение опеки и попечительства над несовершеннолетним (1) Установление, отмена и изменение условий опеки и попечительства (в том числе назначение нового опекуна, замещающего опекуна или специального опекуна либо, по обстоятельствам, нового попечителя, замещающего попечителя или специального попечителя) вступают в силу в отношении третьих лиц только после регистрации этих сведений в предусмотренном Правительством порядке. Соответствующие сведения вступают в силу в отношении третьих лиц, узнавших о них иным образом. (2) Орган опеки в течение трех дней со дня принятия решения об установлении, изменении условий либо отмене опеки или попечительства обязан направить копию решения компетентному органу для осуществления соответствующей регистрации. (3) Положения части (1) применяются соответствующим образом к решению семейного совета несовершеннолетнего, которым назначается или отзывается опекун, замещающий опекун или специальный опекун, а также, по обстоятельствам, попечитель, замещающий попечитель или специальный попечитель. Орган опеки направляет копию соответствующего решения компетентному органу для осуществления регистрации, за исключением случая обжалования решения в судебную инстанцию. (4) Опекун, замещающий опекун и специальный опекун, а также попечитель, замещающий попечитель и специальный попечитель имеют право на получение выписок об опеке или, по обстоятельствам, попечительстве, которые они осуществляют, а также о несовершеннолетнем. В остальных случаях выписки об опеке или попечительстве над несовершеннолетним выдаются, если заявитель преследует законный интерес, в порядке, установленном положением, утвержденным Правительством.». 21. После статьи 48 дополнить кодекс частями 3 и 4 и наименованием части 5 следующего содержания:  «Часть 3 Меры договорной и судебной охраны Подчасть 1 Общие положения  Статья 48 1 . Основания, формы и принципы охраны (1) Физическое лицо, которое достигло совершеннолетия или иным законным путем обрело полную дееспособность и которое вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения не может в полной мере понимать значение своих действий либо изъявлять свою волю, может воспользоваться мерой охраны, которая устанавливается в зависимости от его состояния или положения. (2) Если не установлено иное, мера охраны направлена на охрану как самого лица, так и его имущественных интересов. Мера охраны может быть сведена только к одной из этих областей. (3) Меры охраны могут быть договорными (договор о предоставлении помощи, поручение об охране лица в будущем) и судебными (временная охрана, попечительство, опека). (4) Все меры охраны устанавливаются и выполняются в условиях соблюдения основных прав и свобод личности и уважения человеческого достоинства. Меры охраны служат интересам и благополучию охраняемого лица и по мере возможности способствуют его автономии. (5) Интимная жизнь является составной частью частной жизни и свободы личности, а любое налагаемое на нее ограничение должно быть законным, целесообразным и соразмерным преследуемой цели. (6) Принимая любое решение, касающееся лица, в отношении которого установлена мера охраны (охраняемого лица) или его имущественных интересов, судебная инстанция, орган опеки и лицо, ответственное за его охрану (ассистент, поверенный, уполномоченный поручением о его охране в будущем, временный защитник, попечитель, опекун, члены семейного совета), отдают предпочтение желаниям и чувствам, выраженным охраняемым лицом самостоятельно либо, по его просьбе, при помощи доверенного лица. Желаниям и чувствам охраняемого лица отдается предпочтение, даже если они могут подвергнуть охраняемое лицо определенному риску, кроме случаев серьезного риска, не поддающегося снижению путем принятия определенных дополнительных мер. (7) Доверенным является любое лицо, свободно избранное охраняемым лицом с целью оказания ему помощи в общении. При отсутствии выбора доверенное лицо назначается по просьбе охраняемого лица коммунитарным центром психического здоровья.  Статья 48 2 . Общая компетенция судебной инстанции и органа опеки (1) Судебная инстанция и орган опеки осуществляют общий надзор в отношении мер охраны согласно предусмотренной законом компетенции. (2) Судебная инстанция и орган опеки могут посещать или требовать посещения охраняемых лиц и лиц, в отношении которых подано заявление об установлении меры охраны. (3) Лица, ответственные за охрану, обязаны являться по каждому вызову и сообщать любую информацию в связи с осуществлением охраны лица. (4) Орган опеки может по требованию либо по собственной инициативе выдавать предписания, обязательные к исполнению ответственными за охрану лицами. (5) Судебная инстанция, заслушав или вызвав любое заинтересованное лицо в суд, может по его обоснованному требованию лишить лицо, ответственное за охрану, его статуса в случае неисполнения возложенных на него обязанностей, а также по иным законным основаниям.  Статья 48 3 . Авторизованный защитник (1) Деятельность авторизованного защитника может осуществлять лицо, получившее разрешение на осуществление деятельности авторизованного защитника, выданное в соответствии с законом. (2) Разрешение на осуществление деятельности авторизованного защитника может быть запрошено полностью дееспособным физическим лицом, лечебным учреждением или социальным учреждением, а также общественным объединением, основным видом деятельности которого согласно уставу является защита прав и интересов лиц с психическими заболеваниями либо физическими, умственными или психологическими нарушениями. (3) Орган, уполномоченный выдавать разрешения, условия и порядок выдачи разрешений и осуществления деятельности авторизованного защитника устанавливаются положением, утвержденным Правительством.  Статья 48 4 . Основные обязанности лица, ответственного за охрану (1) Лицо, ответственное за охрану, по возможности регулярно информирует и консультирует охраняемое лицо по всем вопросам, связанным с мерой охраны, а также оказывает ему поддержку или дает совет по просьбе охраняемого лица или исходя из обстоятельств. В случае, когда лицо, ответственное за охрану, действует от имени охраняемого лица, оно обязано руководствоваться мнением представляемого лица в той мере, в какой охраняемое лицо способно выражать свое мнение. (2) Лицо, ответственное за охрану, обязано по мере возможности оценивать и учитывать желания и чувства охраняемого лица, выраженные им ранее или в настоящем. (3) Лицо, ответственное за охрану, обязано вести отдельный учет имущества и деятельности охраняемого лица и хранить доказательства, подтверждающие надлежащее исполнение меры охраны. (4) Лицо, ответственное за охрану, обязано соблюдать конфиденциальность информации, касающейся охраняемого лица, включая персональные данные, или информации, относящейся к его имуществу, за исключением случая, когда раскрытие этой информации необходимо  в ходе исполнения меры охраны либо для осуществления компетентным органом или судебной инстанцией надзора за ее исполнением, а также других предусмотренных законом случаев.  Статья 48 5 . Соблюдение распоряжений в целях охраны (1) Распоряжения полностью дееспособного физического лица относительно охраны своего имущества в ситуации, когда в будущем вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения оно не сможет в полной мере понимать значение своих действий либо изъявлять свою волю (распоряжения в целях охраны) обязательны к исполнению лицами, ответственными за охрану, и судебной инстанцией, за исключением случаев серьезного риска для лица, не поддающегося снижению путем принятия определенных дополнительных мер. (2) Распоряжения в целях охраны, которыми одно или несколько лиц назначаются для осуществления деятельности в качестве временного защитника, попечителя, опекуна или иного ответственного за охрану лица, обязательны к исполнению, за исключением случая, когда назначенное лицо  отказывается от этого статуса, не в состоянии его исполнять либо в случае серьезного риска для лица, составившего распоряжения, не поддающегося снижению путем принятия определенных дополнительных мер. (3) Распоряжения в целях охраны составляются, изменяются и отзываются в письменной форме, под угрозой их ничтожности, лично дающим распоряжения лицом. (4) Положения части (1) применяются соответствующим образом в случае, когда родители или переживший родитель, не защищенный мерой судебной охраны в виде попечительства или опеки и осуществляющий родительское попечение над несовершеннолетним ребенком либо несущий ответственность за его материальное и моральное благополучие, назначает одно или нескольких лиц, которые будут выступать, по обстоятельствам, в качестве временного защитника, попечителя или опекуна ребенка в случае смерти родителей либо утраты ими вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения способности в полной мере понимать значение своих действий либо изъявлять свою волю. (5) По требованию лица, составившего распоряжения в целях охраны, они могут быть зарегистрированы в предусмотренном Правительством порядке. В случае изменения или отзыва ранее зарегистрированных распоряжений лицо требует регистрации изменений либо, по обстоятельствам, исключения записи о регистрации. (6) Отсутствие регистрации, предусмотренной частью (5), не влияет на действительность распоряжений, их изменения или, по обстоятельствам, отзыва. (7) Любое лицо может ссылаться на имеющиеся распоряжения в целях охраны. Судебная инстанция по собственной инициативе изучает регистрационные записи, предусмотренные частью (5). (8) Если обстоятельства, на основании которых составлены распоряжения в целях охраны, существенно изменились таким образом, что возможно предположить, что лицо более не дало бы таких распоряжений либо дало бы иные распоряжения, судебная инстанция по собственной инициативе или по требованию заинтересованного лица может изменить или отменить соответствующие распоряжения, если их соблюдение подвергает лицо серьезному риску, который не поддается снижению путем принятия определенных дополнительных мер. До принятия решения об изменении или отмене распоряжений судебная инстанция заслушивает лицо, составившее распоряжения, и определяет его желания в связи с этими распоряжениями. (9) В случае изменения или отмены распоряжений либо аннулирования их изменения или отмены судебная инстанция принимает это к сведению, за исключением случая, когда имеются сомнения в том, что это отражает желания и чувства лица.  Статья 48 6 . Режим жилища охраняемого лица (1) Права охраняемого лица на жилище и находящееся в нем движимое имущество, независимо от того, является жилище местом его жительства или местом пребывания, сохраняются за ним до тех пор, пока это необходимо. (2) Право управления имуществом, указанным в части (1), позволяет лишь заключать договоры о передаче имущества во временное пользование,  которые могут быть расторгнуты обратной силой по возвращении охраняемого лица в жилище. Любое договорное условие, истолкованное в ущерб охраняемому лицу, является ничтожным. (3) Если возникает необходимость в распоряжении правами охраняемого лица на жилище или движимое имущество, находящееся в жилище, путем совершения сделки о распоряжении, о расторжении обратной силой либо о передаче в пользование третьим лицам или если это служит интересам охраняемого лица, сделка должна быть одобрена семейным советом или, в случае его отсутствия, органом опеки. (4) Если цель сделки, предусмотренной в части (3), заключается в  помещении охраняемого лица в лечебное учреждение или социальное учреждение, необходимо предварительное заключение врача, не исполняющего в этом учреждении ни одной из должностей. Во всех случаях имущество, указанное в пунктах a)–h) части (1) статьи 89 Исполнительного кодекса, должно оставаться в распоряжении охраняемого лица или, в зависимости от обстоятельств, под ответственностью учреждения, в которое помещено лицо. (5) Положения частей (1)–(3) не применяются в случае принудительного раздела или обращения принудительного взыскания.  Статья 48 7 . Режим счетов охраняемого лица (1) Лицо, ответственное за охрану, не может изменять счета, открытые на имя охраняемого лица, и не может открывать счета в другом финансовом учреждении. (2) В отступление от положений части (1) семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может дать разрешение на изменение или открытие счета, если это служит интересам охраняемого лица. (3) Если охраняемое лицо не имеет своего счета, лицо, ответственное за охрану, открывает счет на имя охраняемого лица. (4) Операции по взысканию, выплате и распоряжению денежными средствами, осуществляемые от имени охраняемого лица, производятся исключительно через счет, открытый на имя охраняемого лица, если законом для определенных категорий платежей не предусмотрено иное. (5) Плоды и продукты, полученные в результате использования денег и ценностей, принадлежащих охраняемому лицу, причитаются исключительно данному лицу. Статья 48 8 . Оплата труда лица, ответственного за охрану (1) Лица иные, чем авторизованный защитник, исполняют меры судебной охраны на безвозмездной основе. (2) В отступление от положений части (1) семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может разрешить в зависимости от характера имущества, находящегося под управлением, или сложности  исполнения меры охраны выплату вознаграждения в пользу лица, ответственного за охрану, установив его размер. Выплата вознаграждения осуществляется за счет охраняемого лица. (3) Если мера судебной охраны осуществляется авторизованным защитником, финансирование производится полностью за счет охраняемого лица. (4) Если финансирование меры охраны, исполняемой авторизованным защитником, не может быть полностью обеспечено охраняемым лицом, оно обеспечивается государством в пределах и в соответствии с условиями закона. (5) В исключительных случаях семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может разрешить предоставление авторизованному защитнику вознаграждения за совершение сделки или ряда сделок, необходимость которых обусловлена мерой охраны и которые предполагают приложение продолжительных усилий либо повышенную сложность, в дополнение к суммам, уплаченным в соответствии с частями (2) и (3), если этих сумм оказывается недостаточно. Данное вознаграждение выплачивается за счет охраняемого лица. (6) Поручение об охране лица в будущем и договор об оказании помощи являются безвозмездными, если не предусмотрено иное.  Статья 48 9 . Ответственность лица, ответственного за охрану (1) Лицо, ответственное за охрану, несет ответственность за ущерб, причиненный при исполнении меры охраны. (2)  Лицо, ответственное за охрану, несет ответственность за одобрение сделки, совершенной охраняемым лицом, только в случае, если первое действовало с умыслом или совершило тяжкий проступок. (3) Поверенный, уполномоченный поручением об охране лица в будущем, несет ответственность согласно законодательным положениям о поручительстве.  Подчасть 2 Помощь в принятии решений  Статья 48 10 . Помощь в принятии решений (1) Если лицо нуждается в охране исключительно в виде помощи в принятии решений, оно может заключить договор об оказании помощи с лицом, выразившим желание оказывать такую помощь (ассистентом). У лица может быть один или несколько ассистентов. (2) По договору об оказании помощи ассистент обязуется присутствовать при совершении охраняемым лицом сделок и принятии им других решений, предоставлять ему необходимую информацию и консультации и помогать в общении с третьими лицами независимо от формы общения. (3) Если охраняемое лицо совершает сделку в письменной или нотариальной форме, ассистент может скрепить ее своей подписью, указав свой статус и характер оказываемой помощи. (4) К договору об оказании помощи применяются соответствующим образом законодательные положения о поручительстве, при этом статус ассистента не дает полномочий на представление интересов охраняемого лица. (5) Ассистент обязан уведомить орган опеки о начале и, по обстоятельствам, прекращении оказания помощи.  Статья 48 11 . Прекращение оказания помощи в принятии решений (1) Любая сторона договора об оказании помощи может заявить о расторжении договора обратной силой без указания причин. (2) В случае установления меры судебной охраны судебная инстанция выносит решение о расторжении обратной силой договора об оказании помощи.  Подчасть 3 Поручение об охране в будущем §1. Общие положения  Статья 48 12 . Поручение об охране в будущем (1) Физическое лицо, которое достигло совершеннолетия либо иным законным путем обрело полную дееспособность (доверитель), может уполномочить одного или нескольких поверенных представлять его интересы в ситуации, когда вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения оно не сможет в полной мере понимать значение своих действий или изъявлять свою волю. (2) Если доверитель уполномочил нескольких поверенных, он может предписать им действовать совместно, одновременно, поодиночке или исключительно с целью замещения другого поверенного. (3) Лицо, находящееся под попечительством, может оформить поручение об охране в будущем с согласия попечителя. (4) Лицо, находящееся под опекой, не может оформить поручение об охране в будущем ни лично, ни через представителя. (5) К поручению об охране в будущем применяются законодательные положения о поручительстве и законодательные положения о представительстве в той мере, в какой они не являются несовместимыми с положениями настоящей части в составе главы. Положения части (2) статьи 252, статьи 253, части (1) статьи 254 и статьи 255 не применяются к поручению об охране в будущем. (6) Законодательные положения о договоре доверительного управления применимы в той мере, в какой поверенный наделен полномочиями по управлению имуществом доверителя.  Статья 48 13 . Поручение об охране ребенка в будущем (1) Родители или переживший родитель, не защищенный мерой судебной охраны в виде опеки или попечительства и осуществляющий родительское попечение над несовершеннолетним ребенком либо несущий ответственность за материальное и моральное благополучие взрослого ребенка, может уполномочить одного или нескольких поверенных представлять этого ребенка в ситуации, когда вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения ребенок не сможет в полной мере понимать значение своих действий либо изъявлять свою волю. (2) Поручение об охране ребенка в будущем вступает в силу в случае смерти родителей или утраты ими вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения способности в полной мере понимать значение своих действий или изъявлять свою волю. (3) К поручению об охране ребенка в будущем применяются соответствующим образом законодательные положения о поручении об охране в будущем.  Статья 48 14 . Форма поручения об охране в будущем (1) Поручение об охране в будущем может быть включено в договор поручения, доверенность или другой правовой акт. (2) Правовой акт, которым предоставляется поручение об охране в будущем, совершается в письменной форме под угрозой ничтожности или в нотариальной форме. Доверитель не может совершить соответствующий правой акт через представителя. (3) Правовой акт, которым предоставляется поручение об охране ребенка  в будущем, совершается в нотариальной форме. Статья 48 15 . Полномочия поверенного (1) Если поручение об охране в будущем предоставляется также для охраны личности доверителя, поверенный получает права и обязанности опекуна, а доверитель – права и обязанности лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки, предусмотренные статьями 48 51 – 48 55 . Всякое условие, отступающее от этих положений в ущерб доверителю, является ничтожным. (2) Поручение об охране в будущем может предусматривать: a) право поверенного сопровождать доверителя повсюду, где это необходимо, и помогать ему в принятии решений, связанных с его здоровьем; b) полномочие поверенного давать согласие от имени доверителя на медицинские обследования и вмешательства; c) распоряжения в целях охраны. (3) Поручение об охране в будущем может предусматривать способы контроля его исполнения.  Статья 48 16 . Поверенный (1) Поверенным может быть назначено любое физическое лицо по выбору доверителя, а также любое юридическое лицо, обладающее статусом авторизованного защитника. (2) Поверенный–физическое лицо в период исполнения поручения об охране в будущем должен обладать полной дееспособностью и соответствовать требованиям, предъявляемым законом к опекуну. (3) Если не установлено иное, поручение об охране в будущем считается предоставленным на неопределенный срок. (4) В период исполнения поручения об охране в будущем поверенный может быть отозван только решением судебной инстанции согласно статье 4819. Статья 48 17 . Юридические последствия поручения об охране в будущем (1) Для вступления в силу поручения об охране в будущем поверенный предъявляет его органу опеки вместе с выданным в течение последних двух месяцев заключением внесудебной психиатрической экспертизы, осуществленной для установления меры охраны.  Орган опеки скрепляет его подписью и печатью с указанием даты проставления подписи на оригинале поручения, после чего возвращает его поверенному. Датой, когда поручение об охране в будущем вступило в силу, считается дата проставления органом опеки подписи на поручении. (2) Поверенный обязан уведомить доверителя о вступлении в силу поручения об охране в будущем. (3) Вступление в силу поручения об охране в будущем никоим образом не влияет на дееспособность доверителя. (4) Положения, касающиеся поручения об охране в будущем, применяются и в случае, когда поручение составлено таким образом, чтобы иметь силу до даты, указанной в части (1), и прямо предусматривают для него возможность оставаться в юридической силе даже в случае, когда доверитель вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения не сможет в полной мере понимать значение своих действий или изъявлять свою волю.  Статья 48 18 . Передача исполнения поручения третьему лицу (1) Поверенный исполняет поручение лично. Он может предоставить особые полномочия третьему лицу или нескольким третьим лицам для определенных сделок. (2) Поверенный отвечает за действия третьего лица в соответствии с частями (3)–(5) статьи 1036.  Статья 48 19 . Прекращение и приостановление вступившего в силу поручения об охране в будущем (1) Поручение об охране в будущем, вступившее в силу, прекращается в одном из следующих случаев: a) смерть охраняемого лица или установление в отношении него меры судебной охраны, если решением судебной инстанции не предусмотрено иное; b) смерть поверенного–физического лица или установление в отношении него меры судебной охраны; c) возбуждение процесса несостоятельности в отношении поверенного–юридического лица или его ликвидация; d) утрата поверенным статуса авторизованного защитника; e) отмена поручения об охране в будущем решением судебной инстанции. (2) По требованию любого заинтересованного лица судебная инстанция может принять решение об отмене поручения об охране в будущем в следующих случаях: a) охраняемое лицо может понимать значение своих действий или изъявлять свою волю и таким образом более не нуждается в сохранении меры охраны; b) правовых положений о взаимном представительстве супругов и режиме имущества супругов достаточно для защиты интересов доверителя; c) поверенный исполняет поручение об охране в будущем в ущерб интересам или благополучию доверителя. В этом случае судебная инстанция может отозвать полномочия поверенного полностью или частично. (3) Судебная инстанция может приостановить действие поручения об охране в будущем на срок, на который установлена мера временной охраны. (4) В случае, предусмотренном в пункте с) части (2), судебная инстанция устанавливает меру судебной охраны на основании закона и в установленном им порядке. (5) Решение судебной инстанции о приостановлении или отмене поручения об охране в будущем сообщается доверителю и поверенному, а также органу опеки. Если поручение об охране в будущем зарегистрировано в порядке, предусмотренном частью     (5) статьи 48 5 , решение о приостановлении или отмене направляется для внесения необходимой записи либо ее исключения.  Статья 48 20 . Вмешательство судебной инстанции в порядок  исполнения поручения об охране в будущем (1) Любое заинтересованное лицо может потребовать от судебной инстанции аннулирования скрепления подписью поручения об охране в будущем, осуществленного в соответствии с частью (1) статьи  4817, если не соблюдены законные условия, а также толкования содержания поручения об охране в будущем или определения условий и порядка его исполнения. (2) До рассмотрения заявления об аннулировании поручения об охране в будущем судебная инстанция заслушивает поверенного и, при необходимости, доверителя, отдавая при этом предпочтение желаниям и первостепенным интересам доверителя и его благополучию.  Статья 48 21 . Предоставление дополнительных полномочий судебной инстанцией (1) Если по причине ограниченности предоставляемых полномочий поручение об охране в будущем не позволяет осуществлять в достаточной мере охрану личных или имущественных интересов охраняемого лица, судебная инстанция по заявлению поверенного может своим решением  предоставить ему необходимые дополнительные полномочия. При констатации конфликта интересов между доверителем и поверенным  судебная инстанция на основании того же заявления может своим решением уполномочить специального поверенного на совершение определенных сделок, выходящих за пределы имеющегося поручения. (2) Поверенный, уполномоченный поручением об охране в будущем, и специальный поверенный, уполномоченный судебной инстанцией, действуют независимо и не несут ответственности друг перед другом, однако обязаны уведомлять друг друга о принимаемых решениях.  Статья 48 22 . Обязанность поверенного по проведению инвентаризации имущества доверителя и составлению отчетности На поверенного, наделенного полномочиями по управлению имуществом доверителя, возлагаются обязанности, предусмотренные положениями статей 48 73 и 48 77 –48 81 . § 2. Нотариально удостоверенное поручение   Статья 48 23 . Составление, изменение и отмена нотариально удостоверенного поручения (1) Если поручение об охране в будущем предоставлено односторонним правовым актом, совершенным в нотариальной форме, поверенный может согласиться принять поручение, скрепив его своей подписью. (2) До момента вступления поручения в силу доверитель может изменить его в той же форме или отменить, уведомив об отмене поверенного и нотариуса, а поверенный может отказаться принять поручение, уведомив об этом доверителя и нотариуса. Для третьих лиц отмена соответствующего поручения действует с момента выполнения  формальностей по оглашению.  Статья 48 24 . Формальности по оглашению Поручение об охране лица в будущем, предоставленное нотариально удостоверенным правовым актом, подпадает под те же формальности по оглашению, что и нотариальная доверенность.  Статья 48 25 . Полномочия, предоставляемые нотариально удостоверенным поручением (1) В отступление от положений статьи 1032 поручение об охране в будущем, сформулированное в общих понятиях, предоставляет поверенному полномочия для совершения всех сделок, предусмотренных статьями 4874 и 4875. (2) Поверенный может совершить безвозмездную сделку по распоряжению только с разрешения органа опеки. § 3. Поручение в письменной форме  Статья 48 26 . Составление, изменение и отмена поручения в письменной форме (1) Поручение об охране в будущем, предоставленное правовым актом, совершенным в письменной форме, должно быть датировано и подписано лично доверителем. (2) Поверенный соглашается принять поручение, скрепив его своей подписью. (3) До момента вступления поручения в силу доверитель может изменить его в той же форме или отменить, а поверенный может отказаться принять поручение, уведомив об этом доверителя.  Статья 48 27 . Пределы полномочий, предоставляемых поручением в письменной форме (1) В части, касающейся управления имуществом, поручение об охране в будущем, предоставленное правовым актом, совершенным в письменной форме, ограничивается сделками, предусмотренными статьей 4874. (2) Если в интересах доверителя или для его благополучия необходимо совершение сделки, предусмотренной статьей 4875, или сделки, для совершения которой поверенному не предоставлены полномочия поручением об охране в будущем, поверенный может запросить в судебной инстанции разрешение на совершение такой сделки в соответствии со статьей 4821. (3) Всякое условие поручения в письменной форме, противоречащее положениям частей  (1) и (2), является ничтожным.  Подчасть 4 Меры судебной охраны. Общие положения   Статья 48 28 . Субсидиарный характер мер судебной охраны (1) Мера судебной охраны может быть установлена судебной инстанцией только в случае, когда она необходима и только если лицо недостаточно защищено применением правовых положений об обязанности содержания супруга и родственников, о режиме общего имущества супругов, об оказании помощи в принятии решения или поручением об охране соответствующего лица в будущем. (2) Мера судебной охраны должна быть индивидуализированной и соразмерной степени снижения способности лица понимать значение своих действий или изъявлять свою волю, наступившего вследствие психического заболевания либо физического, умственного или психологического нарушения. Статья 48 29 . Лица, в отношении которых может быть установлена мера судебной охраны (1) Мера судебной охраны может быть установлена в отношении полностью дееспособного лица. (2) Заявление об установлении меры судебной охраны может быть подано и в отношении несовершеннолетнего, не обладающего полной дееспособностью, но достигшего семнадцати лет. В этом случае мера судебной охраны считается установленной только со дня наступления совершеннолетия лица.  Статья 48 30 . Заявление об установлении меры судебной охраны (1) Заявление об установлении меры судебной охраны может быть подано: a) физическим лицом, в отношении которого запрашивается установление меры судебной охраны; b) супругом лица, указанного в пункте a); c) лицом, с которым лицо, указанное в пункте a), проживает совместно более трех лет; d) родственником или свойственником лица, указанного в пункте a); e) поверенным, уполномоченным поручением об охране в будущем, независимо от того, действует ли оно или прекратило действовать; f) органом опеки. (2) Орган опеки может подать заявление, предусмотренное частью (1), только если лица, указанные в пунктах a)–e) части (1), не подали такого заявления в течение трех месяцев со дня обращения к ним органа опеки. Статья 48 31 .  Отмена меры судебной охраны (1) По требованию охраняемого лица или лиц, указанных в части (1) статьи 48 30 , судебная инстанция может предписать отмену меры судебной охраны, если необходимость в таковой отпала. (2) Любое лицо может обратиться в орган опеки в связи с отпадением необходимости в мере судебной охраны. В таком случае орган опеки обязан, не допуская необоснованных задержек, рассмотреть обращение и, в зависимости от обстоятельств, потребовать отмены меры согласно части  (1). Статья 48 32 . Оглашение установления, изменения и отмены меры судебной охраны (1) Установление меры судебной охраны, ее условия, ее изменение (в том числе назначение нового временного защитника, попечителя или опекуна) и отмена вступают в силу в отношении третьих лиц только после регистрации этих сведений в предусмотренном Правительством порядке. (2) Для выполнения регистрации, указанной в части (1), судебная инстанция в течение трех дней со дня обретения окончательного характера решением судебной инстанции об установлении, изменении или отмене меры судебной охраны передает копию его резолютивной части компетентному органу. (3) Положения части (1) применяются соответствующим образом к решению семейного совета о назначении или отзыве опекуна, а также к решению семейного совета или, в зависимости от обстоятельств, органа опеки об ограничении полномочий опекуна на основании статьи 4872.  Орган опеки обязан передать копию этого решения компетентному органу для выполнения соответствующей регистрации, за исключением случая обжалования решения в судебную инстанцию. (4) Лицо имеет право на получение выписок в связи с мерами судебной охраны в отношении себя лично, своих несовершеннолетних детей, а также лица, временным защитником, попечителем или опекуном которого оно является. В остальных случаях выписки в связи с мерами судебной охраны выдаются в предусмотренном Правительством порядке только заявителю, преследующему законный интерес.  Подчасть 5 Временная охрана  Статья 48 33 . Установление временной охраны (1) Судебная инстанция может установить своим решением временную охрану в отношении лица, которое на основании части (1) статьи 481 нуждается во временной охране либо в представлении его интересов для выполнения лишь определенных сделок. (2) В отступление от положений статьи (1) временная охрана может быть также установлена определением судебной инстанции на время осуществления процедуры установления попечительства или опеки. (3) В неотложном случае судебная инстанция может установить временную охрану с отсрочкой заслушивания лица. Судебная инстанция заслушивает лицо в кратчайшие сроки, а если явка лица не представляется возможной по объективным причинам, заслушивает его по месту нахождения, констатируя, по обстоятельствам, отсутствие возможности общения с ним.  Статья 48 34 . Юридические последствия временной охраны в отношении дееспособности (1) Лицо, в отношении которого установлена временная охрана, сохраняет полную дееспособность. (2) Лицо, в отношении которого установлена временная охрана, не может самостоятельно совершать сделки, для которых судебная инстанция назначила временного защитника в соответствии со статьей 4836.  Статья 48 35 . Охрана имущества (1) Договор, которым охраняемое лицо предоставляет другому лицу полномочия по управлению имуществом, продолжает действовать в течение срока временной охраны, за исключением случаев его отзыва или приостановления судебной инстанцией с заслушиванием управляющего либо его вызовом в суд. (2) При отсутствии поручения применяются правила управления делами. (3) Лица, имеющие право требовать установления попечительства или опеки, обязаны совершить действия по сохранению, необходимые для сбережения имущества охраняемого лица, сразу же после того, как им стало известно о неотложности таких действий, а также о факте установления временной охраны. Эти положения применяются в отношении лица, лечебного учреждения или социального учреждения, разместивших у себя лицо, в отношении которого установлена временная охрана. Статья 48 36 . Назначение временного защитника (1) Если возникла потребность в охране с превышением условий, определенных статьей 48 35 , любое заинтересованное лицо может обратиться в судебную инстанцию за назначением временного защитника в порядке и на условиях, предусмотренных статьями 48 42 –48 47 , в целях совершения одной или нескольких сделок, в том числе сделок по распоряжению, необходимых для управления имуществом охраняемого лица. (2)  Временный защитник может быть наделен судебной инстанцией полномочиями на совершение сделок и иных действий, предусмотренных статьей  48 34 . (3) Временный защитник обязан представлять отчеты о своей деятельности охраняемому лицу и органу опеки в соответствии с условиями, предусмотренными статьями 48 77 –48 81 . (4) Временный защитник может быть наделен судебной инстанцией полномочиями по охране лица согласно статьям 48 51 –48 57 .  Статья 48 37 . Срок действия и прекращение временной охраны (1) Временная охрана устанавливается на срок, не превышающий одного года, и может быть возобновлена лишь единожды на условиях, предусмотренных частью (4) статьи 4840. (2) Если отмена меры не была предписана в соответствии со статьей 48 31 , временная охрана прекращается: a) в силу истечения срока, на который была установлена; b) после выполнения сделок, для которых была установлена; c) с момента, в который считается установленным попечительство или опека.  Подчасть 6 Меры судебной  охраны в виде попечительства и опеки § 1. Общие положения  Статья 48 38 . Случаи, когда могут быть установлены меры судебной охраны в виде попечительства и опеки (1) В отношении лица, которое, не будучи полностью лишенным способности понимать значение своих действий, нуждается по основаниям, изложенным в части (1) статьи 481, в постоянной помощи, может быть установлена мера судебной охраны в виде попечительства. (2) Попечительство устанавливается только в случае, если временная охрана не обеспечивает лицу достаточной охраны. (3) В отношении лица, которое по основаниям, изложенным в части (1) статьи 481, нуждается в постоянном представительстве, может быть установлена мера судебной охраны в виде опеки. (4) Опека устанавливается только в случае, если ни временная охрана, ни попечительство не обеспечивают лицу достаточной охраны.  Статья 48 39 . Срок действия мер судебной охраны в виде попечительства и опеки (1) Судебная инстанция устанавливает меру судебной охраны в виде попечительства или опеки на срок, не превышающий пяти лет. (2) В случае установления опеки судебная инстанция в отступление от положений части (1) может установить ее на срок до десяти лет мотивированным решением и на основании заключения психиатрической экспертизы, подтверждающего, что, исходя из уровня развития науки, не имеется явных признаков возможного улучшения состояния лица.  Статья 48 40 . Возобновление меры судебной охраны (1) Судебная инстанция может возобновить меру судебной охраны на срок, равный первоначальному сроку охраны. (2) В отступление от положений части (1) в случае возобновления опеки судебная инстанция на основании заключения психиатрической экспертизы, подтверждающего, что не имеется явных признаков возможного улучшения состояния лица, мотивированным решением может установить ее на срок до 20 лет. (3) Судебная инстанция может в любой момент отменить или изменить меру судебной охраны либо заменить ее другой мерой судебной охраны после заслушивания лица, ответственного за охрану. (4) Судебная инстанция выносит решение по обращению одного из лиц, указанных в части (1) статьи 48 30 , после рассмотрения медицинского свидетельства, выданного врачом-психиатром. Судебная инстанция может назначить определением проведение судебно-психиатрической экспертизы. Статья 48 41 . Прекращение мер судебной охраны в виде попечительства и опеки (1) Меры судебной охраны в виде попечительства и опеки прекращаются по истечении срока, на который они установлены, если не было предписано их возобновление, по обретении окончательного характера судебным решением об отмене меры и в случае смерти охраняемого лица. (2) Судебная инстанция может предписать прекращение меры судебной охраны, если охраняемое лицо проживает за пределами территории Республики Молдова, что исключает возможность надзора и контроля за исполнением соответствующей меры.  § 2. Лица, ответственные за охрану  Статья 48 42 . Несовместимости при исполнении мер судебной охраны в виде попечительства и опеки (1) Обязанности попечительства и опеки могут исполняться только лицом, не находящимся ни в одной из ситуаций несовместимости, предусмотренных частью (4) статьи 38. (2) Медицинские работники и фармацевты, а также медицинские сестры, состоящие в трудовых отношениях с учреждением, куда помещено лицо, над которым устанавливается опека или попечительство, либо предоставляющие услуги этому лицу, в том числе по месту жительства, не могут исполнять обязанности попечительства или опеки в отношении своих пациентов.  Статья 48 43 . Назначение попечителя и опекуна (1) Попечитель и опекун назначаются судебной инстанцией. Если создан семейный совет, опекун назначается советом в соответствии с частью (7) статьи 4850. (2) С учетом ситуации, в которой находится охраняемое лицо, квалификации заинтересованных лиц, а также состава и стоимости подлежащего управлению имущества судебная инстанция может назначить нескольких попечителей или нескольких опекунов для совместного исполнения меры охраны. (3) Без одобрения остальных попечителей или опекунов попечитель и, соответственно, опекун может совершать только сделки, предусмотренные статьей 4874. (4) Судебная инстанция может разделить меру охраны между попечителем (опекуном), ответственным за осуществление охраны лица, и попечителем (опекуном), ответственным за  управление имуществом, а также может  доверить управление определенным имуществом замещающему попечителю (замещающему опекуну). (5) Если судебной инстанцией не установлено иное, лица, назначенные во исполнение положений частей (2)–(4), действуют независимо и не несут ответственности друг перед другом, однако обязаны уведомлять друг друга о принимаемых решениях.  Статья 48 44 . Назначение при отсутствии распоряжений об охране (1) При отсутствии распоряжений об охране, указанных в статье 48 5 , судебная инстанция назначает попечителем или опекуном супруга охраняемого лица или лицо, проживающее совместно с ним не менее трех лет, за исключением случая, когда их совместное проживание прекратилось или когда назначению препятствует иная обоснованная причина. (2) Если назначение попечителя или опекуна в соответствии с частью (1) невозможно, судебная инстанция назначает попечителем или опекуном родителя, родственника или другое лицо, проживающее совместно с охраняемым лицом или стабильно поддерживающее с ним тесную связь, за исключением случая, когда назначению соответствующего лица препятствует обоснованная причина. (3) При назначении попечителя и опекуна судебная инстанция учитывает желания и чувства, выраженные охраняемым лицом, его повседневные взаимоотношения, заинтересованность в нем кандидатов и возможные рекомендации родителей, родственников и лиц из окружения охраняемого лица.  Статья 48 45 .  Назначение авторизованного защитника (1) Если ни один из членов семьи и ни одно из близких лиц не может взять на себя исполнение меры охраны в виде попечительства или опеки, судебная инстанция назначает авторизованного защитника. (2) Авторизованный защитник не может отказать в совершении неотложных сделок, которых требуют интересы охраняемого лица или его благополучие, в частности, сделок по сохранению. (3) Если это обусловлено интересами лица, размещенного или получающего уход в лечебном учреждении или социальном учреждении, судебная инстанция может назначить попечителем или опекуном лицо либо службу в составе данного учреждения в случае, если учреждение является авторизованным защитником.  Статья 48 46 . Личное исполнение обязанностей попечителя и опекуна (1) Попечительство и опека являются личными обязательствами. (2) Попечитель и опекун, сохраняя ответственность за собой, могут воспользоваться помощью третьих лиц. Статья 48 47 . Отказ от статуса попечителя и опекуна Попечитель и опекун не могут отказаться от своего статуса, если обладают им менее пяти лет, за исключением случая, когда у них имеются обоснованные причины (трудность исполнения меры охраны, вызванная болезнью или беспомощным состоянием попечителя или опекуна, переездом на жительство в другую страну, несогласие с желаниями и чувствами охраняемого лица и т.д.). Супруг и дети охраняемого лица, а также авторизованный защитник могут отказаться от статуса попечителя и опекуна только по обоснованной причине. Статья 48 48 . Замещающий попечитель и замещающий опекун (1) Судебная инстанция может, если сочтет необходимым и при условии предоставления полномочий семейным советом – при наличии такового назначить замещающего попечителя или, по обстоятельствам, замещающего опекуна. (2) Если попечителем или опекуном является родитель или родственник охраняемого лица по одной из боковых линий, замещающий попечитель или, по обстоятельствам, замещающий опекун назначается по мере возможности из родственников другой боковой линии. (3) Если ни один из членов семьи и ни одно из близких лиц не может быть замещающим попечителем или замещающим опекуном, судебная инстанция может назначить авторизованного защитника. (4) Замещающий попечитель или, по обстоятельствам, замещающий опекун осуществляет надзор за сделками, совершенными попечителем или, по обстоятельствам, опекуном во исполнение меры охраны и незамедлительно информирует орган опеки в случае установления нарушений при ее исполнении. В противном случае он обязан возместить ущерб, причиненный охраняемому лицу. (5) Замещающий попечитель или, по обстоятельствам, замещающий опекун оказывает помощь охраняемому лицу либо в случае необходимости представляет его, если его интересы противоречат интересам попечителя или, по обстоятельствам, опекуна либо если попечитель или опекун не могут оказывать ему помощь либо представлять его по причине ограниченности своих полномочий. (6) Статус замещающего попечителя и замещающего опекуна прекращается с прекращением статуса попечителя и, соответственно, опекуна. Замещающий попечитель и замещающий опекун обязаны требовать замены попечителя или, по обстоятельствам, опекуна в случае прекращения его статуса. В противном случае он обязан возместить ущерб, причиненный охраняемому лицу. Статья 48 49 . Специальный попечитель и специальный опекун (1) Если не был назначен замещающий попечитель или, по обстоятельствам, замещающий опекун, попечитель и опекун, интересы которых противоречат интересам охраняемого лица в связи с совершением сделки либо ряда сделок, а также попечитель и опекун, которые не могут оказывать охраняемому лицу помощь или представлять его по причине ограниченности своих полномочий, должны потребовать от семейного совета либо, в случае его отсутствия, от органа опеки назначения специального попечителя или, по обстоятельствам, специального опекуна. (2) Назначение специального попечителя и специального опекуна может быть осуществлено семейным советом или органом опеки также по требованию любого заинтересованного лица либо по собственной инициативе. (3) В случаях, предусмотренных статьей 58 1 Гражданского процессуального кодекса, специальный попечитель или специальный опекун назначается судебной инстанцией, рассматривающей дело, участником которого является охраняемое лицо.  Статья 48 50 . Семейный совет охраняемого лица (1) При установлении меры судебной охраны в виде опеки судебная инстанция может учредить семейный совет, если это оправдано необходимостью охраны лица или составом и стоимостью имущества и если это позволяет состав семьи и окружения охраняемого лица. (2) Члены семейного совета назначаются судебной инстанцией на весь срок действия опеки. (3) Семейный совет состоит не менее чем из трех членов с правом голоса. Опекун является членом семейного совета в силу своего статуса, без права голоса. (4) Членами семейного совета могут быть родители и другие родственники охраняемого лица, а также иные лица, проявляющие интерес к охраняемому лицу и его благополучию. (5) Судебная инстанция по мере возможности обеспечивает представительство в совете обеих боковых линий родства. (6) Судебная инстанция назначает членов семейного совета, руководствуясь желаниями и чувствами, выраженными охраняемым лицом, его повседневными взаимоотношениями, заинтересованностью в нем кандидатов и возможными рекомендациями родителей и родственников, а также его окружения. (7) Семейный совет назначает и отзывает опекуна, замещающего опекуна и, по обстоятельствам, специального опекуна согласно статьям 48 43 –48 49 . (8)  В случае отсутствия семейного совета его законные полномочия осуществляются органом опеки. На период отсутствия семейного совета опекун, замещающий опекун и, по обстоятельствам, специальный опекун назначаются и отзываются судебной инстанцией.   § 3. Охрана личных неимущественных интересов  Статья 48 51 . Обязательство информирования лица о личной ситуации Опекун и попечитель обязаны предоставлять охраняемому лицу без ущерба для его интересов информацию о его личной ситуации, относящихся к нему актах и решениях, их срочности, последствиях, которую обязаны ему предоставлять третьи лица, а также, в случае его отказа исполнить акт или принять решение, – о последствиях такого неисполнения или непринятия.  Статья 48 52 . Сугубо личные акты (1) Если законом не предусмотрено иное, акты, предполагающие исключительно личное согласие охраняемого лица, не могут совершаться лицом, ответственным за охрану, и не требуют его одобрения. (2) Сугубо личными актами считаются заявление о рождении ребенка, его признание, акты родительского попечения над ребенком, заявление о выборе или изменении имени ребенка и согласие охраняемого лица на его усыновление или на усыновление его ребенка.  Статья 48 53 . Помощь и представительство в других личных актах (1) Помимо случаев, предусмотренных статьей 48 52 , охраняемое лицо самостоятельно принимает решения в отношении своих личных неимущественных интересов в той мере, в какой это позволяет его состояние. (2) Если состояние охраняемого лица не позволяет ему самостоятельно принять решение, семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может предусмотреть для него возможность пользоваться помощью лица, ответственного за охрану, во всех относящихся к нему актах или только в некоторых прямо указанных актах. Если такой охраны недостаточно, судебная инстанция может дополнительно предоставить опекуну полномочия по представлению охраняемого лица в соответствующих актах. (3) Лицо, ответственное за охрану, может принять в отношении охраняемого лица меры, необходимые для его защиты от опасности, которую представляет для него собственное поведение. Лицо, ответственное за охрану, незамедлительно информирует об этом семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки. (4) В неотложном случае лицо, ответственное за охрану, не может без разрешения семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки принять решение, влекущее грубое нарушение телесной неприкосновенности охраняемого лица или конфиденциальности его частной жизни.  Статья 48 54 . Разрешение конфликта интересов (1) Применение положений статей 48 51 –48 55 не влечет отступления от положений специального закона, требующих вмешательства законного представителя. (2) Если исполнение меры охраны в соответствии с частью (3) статьи 48 45 возложено на лицо либо лечебное учреждение или социальное учреждение, причем данному лицу или учреждению необходимо осуществить акт, требующий разрешения органа опеки или семейного совета в соответствии с частями (3) и (4) статьи 48 53 , или проявить в интересах охраняемого лица предосторожность либо осуществить акт, для которого согласно специальному закону требуется вмешательство органа опеки, последний, сочтя, что имеется конфликт интересов, может доверить осуществление такого акта замещающему попечителю или замещающему опекуну, если таковой назначен, а в случае его отсутствия – специальному попечителю или специальному опекуну.  Статья 48 55 . Свобода выбора места пребывания и свобода общения (1) Охраняемое лицо имеет право свободно выбирать место пребывания. (2) Охраняемое лицо имеет право общаться с третьими лицами – родителями или другими лицами. Охраняемое лицо имеет право принимать этих лиц и, по обстоятельствам, посещать их. (3) Если лицо, ответственное за охрану, ограничивает осуществление прав, указанных в частях (1) и (2), решение по этому вопросу принимает семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки.  Статья 48 56 . Разрешение на вступление в брак (1) Заключение брака лицом, в отношении которого установлено попечительство, допускается по собственному желанию лица, если судебная инстанция не предписала в своем решении об установлении попечительства, что заключение брака допускается только с одобрения попечителя или, в случае его отказа, с разрешения органа опеки. (2) Заключение брака лицом, в отношении которого установлена опека, допускается только с разрешения семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки после заслушивания будущих супругов и, при необходимости, их родителей.  Статья 48 57 . Отчет об охране личных неимущественных интересов На момент установления меры судебной охраны в виде попечительства и опеки или впоследствии семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки устанавливает для попечителя или, по обстоятельствам, опекуна условия представления отчетности об охране личных неимущественных интересов охраняемого лица. § 4. Сделки, совершенные в период попечительства  Статья 48 58 . Помощь попечителя (1) Лицо, защищенное мерой судебной охраны в виде попечительства, не может без помощи попечителя и разрешения органа опеки совершать сделки, предусмотренные статьей 4875. (2) При совершении сделки в письменной или нотариальной форме помощь попечителя заключается в проставлении подписи рядом с подписью охраняемого лица. (3) Попечитель обязан разъяснить охраняемому лицу суть сделки и ее последствия, поступая так же добросовестно, как он поступает в своей собственной деятельности. (4) Под угрозой ничтожности любое уведомление, которое направляется охраняемому лицу в связи со сделками, указанными в статье 4875, должно  направляться и попечителю. (5) Не разрешается, а попечитель не вправе одобрить совершение охраняемым лицом сделок, предусмотренных пунктами a) и b) части (1) статьи 4876, за исключениями, предусмотренными частью (2) статьи 4876.  Cтатья 48 59 . Представительские полномочия попечителя (1) Попечитель, осуществляя полномочия по охране охраняемого лица, не может замещать охраняемое лицо с тем, чтобы действовать от его имени. (2) Если установлено, что лицо, защищенное мерой судебной охраны  в виде попечительства, подрывает свои интересы, попечитель может обратиться в судебную инстанцию за предоставлением полномочий на совершение определенной сделки или запросить установления опеки. (3) Если попечитель отказывается помочь охраняемому лицу в совершении сделки, оно может запросить у органа опеки разрешение совершить данную сделку самостоятельно.  Cтатья 48 60 . Права лица, защищенного мерой судебной охраны в виде попечительства (1) Охраняемое лицо может составить завещание самостоятельно. (2) Охраняемое лицо может делать пожертвования только с помощью попечителя. (3) Считается, что интересы попечителя противоречат интересам охраняемого лица, если он является одаряемым. Cтатья 48 61 . Определение содержания дееспособности При установлении меры судебной охраны в виде попечительства в отступление от положений статьи 4858 и во исполнение положений части (2) статьи 48 28 судебная инстанция перечисляет категории сделок, которые охраняемое лицо способно совершить самостоятельно, либо категории сделок, для которых требуется помощь или представительство попечителя.  Cтатья 48 62 . Ограниченное попечительство (1) Судебная инстанция может в любое время распорядиться об установлении ограниченного попечительства. (2) В случае ограниченного попечительства попечитель лишь накапливает доходы охраняемого лица на счете, открытом на имя этого лица. (3) Попечитель самостоятельно обеспечивает уплату долгов охраняемого лица третьим лицам, перечисляя остаток на счет, находящийся в распоряжении охраняемого лица, или вручает его охраняемому лицу наличными. (4) Без ущерба для положений статьи 48 55 орган опеки может разрешить попечителю заключение договора о найме жилья или другого договора, обеспечивающего охраняемое лицо жильем. (5) На ограниченное попечительство распространяются положения cтатей 48 73 и 48 77 – 48 81 , применяемые соответствующим образом. § 5. Сделки, совершенные в период опеки  Cтатья 48 63 . Представительские полномочия опекуна (1) За исключением случаев, когда закон или обычай уполномочивает лицо, защищенное мерой судебной охраны в виде опеки, действовать самостоятельно, и только в случае, когда охраняемое лицо полностью лишено способности понимать значение своих действий, его интересы во всех сделках представляет опекун. (2) Если лицо не полностью лишено способности понимать значение своих действий, во исполнение положений части (2) статьи 48 28 судебная инстанция обязана в своем решении об установлении опеки перечислить сделки, которые охраняемое лицо способно совершать самостоятельно либо с помощью опекуна без дополнительного разрешения.  Cтатья 48 64 . Управление имуществом лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки Если это не запрещено положениями части (2) статьи 48 63 , представительство лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки, в сделках, необходимых для управления его имуществом, осуществляется согласно положениям cтатей 48 67 –48 81 .  Cтатья 48 65 . Представительство в судопроизводстве (1) Опекун может представлять охраняемое лицо в целях защиты его личных неимущественных прав только после получения разрешения семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки либо по предписанию одного из них. (2) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может обязать опекуна к отказу от иска либо к заключению мирового соглашения.  Cтатья 48 66 . Завещание лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки (1) Охраняемое лицо после установления опеки может самостоятельно составить или изменить завещание только с разрешения семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки. В этом случае опекун не может оказывать помощь и представлять охраняемое лицо. (2) Охраняемое лицо может самостоятельно отозвать завещание, составленное до или после установления опеки.  Подчасть 7 Управление имуществом лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки § 1. Общие положения  Статья 48 67 . Принципы управления (1) Опекун представляет охраняемое лицо в сделках, необходимых для управления его имуществом. (2) При управлении имуществом опекун обязан заботиться о нем осмотрительно и добросовестно, действуя исключительно в интересах и во благо охраняемого лица.  Статья 48 68 . Роль замещающего опекуна Замещающий опекун осуществляет надзор за операциями, проведение которых вменяется в обязанность опекуну, а также за порядком инвестирования или реинвестирования капитала в соответствии с предписаниями семейного совета или, в случае его отсутствия, органа опеки. Статья 48 69 . Вмешательство третьих лиц (1) Третьи лица могут информировать орган опеки о действиях или бездействии опекуна, способных причинить ущерб интересам и благополучию охраняемого лица. (2) Если в момент назначения опекуна третьим лицам известны его действия или бездействие, явным образом подрывающие интересы или благополучие охраняемого лица, они обязаны известить об этом орган опеки.  § 2. Компетенция семейного совета и органа опеки  Статья 48 70 . Годовой бюджет и привлечение специалистов на договорной основе (1) Опекун утверждает необходимый для осуществления опеки бюджет в зависимости от ценности имущества охраняемого лица, необходимые для управления имуществом операции и годовые расходы на  содержание охраняемого лица и возмещение расходов на управление имуществом. (2) Опекун извещает об утверждении бюджета семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки. В случае затруднений бюджет утверждается семейным советом или, в случае его отсутствия, органом опеки. (3) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может уполномочить опекуна включить в расходы на управление вознаграждение управляющих, привлекаемых им на договорной основе под собственную ответственность. (4) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может уполномочить опекуна заключить договор об управлении ценными бумагами и финансовыми инструментами, принадлежащими охраняемому лицу. Опекун выбирает и привлекает на договорной основе третьих лиц с учетом их профессионального опыта и платежеспособности. (5) Договор, предусмотренный частью (4), может быть расторгнут обратной силой от имени охраняемого лица в любое время. Всякое условие, противоречащее положениям настоящей статьи, ничтожно.  Статья 48 71. Осуществление инвестиций (1) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки определяет сумму, которую опекун обязан инвестировать в капитал (деньги, ценные бумаги или другие финансовые инструменты, доли участия, долговые обязательства) охраняемого лица. (2) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки предписывает все меры, которые сочтет целесообразными для инвестирования или реинвестирования капитала, либо заблаговременно, либо по каждой из операций. (3) Инвестирование или реинвестирование осуществляется опекуном в сроки и в порядке, которые предписаны. В случае нарушения предписанного срока опекун обязан уплатить охраняемому лицу проценты за просрочку. (4) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может распорядиться о внесении определенной денежной суммы  на специальный счет охраняемого лица, с которого опекун может снимать деньги только с их разрешения.  Статья 48 72 . Ограничение полномочий опекуна (1) Семейный совет или, в случае его отсутствия, орган опеки может установить категорию сделок, которые опекун не может совершать без их разрешения. (2) В случае, когда семейный совет отказывает опекуну в даче разрешения, последний может потребовать его от органа опеки, если установлено, что сделка совершается в интересах охраняемого лица и для его благополучия.  § 3. Полномочия опекуна  Статья 48 73 . Составление инвентаризационной описи (1) В трехмесячный срок со дня установления опеки опекун в присутствии замещающего опекуна, если таковой назначен, начинает инвентаризацию имущества охраняемого лица и передает акт инвентаризации органу опеки. Опекун отвечает за обеспечение обновления инвентаризационной описи. (2) Опекун вправе получать от любого публичного или частного лица  все необходимые для составления инвентаризационной описи информацию и документы; при этом ему не могут отказать, ссылаясь на профессиональную  тайну, банковскую тайну или конфиденциальность персональных данных. (3) Если инвентаризационная опись не была составлена или оказалась неточной или неполной, охраняемое лицо, а после смерти такового его наследник могут предъявить доказательства стоимости и состава имущества, используя любые средства доказывания.  Статья 48 74.  Сделки, не требующие разрешения (1) Опекун может совершать только сделки по сохранению и, если это не запрещено положениями части (2) статьи 48 63 , сделки по управлению, необходимые для управления имуществом охраняемого лица. (2) Опекун выступает в судебной инстанции самостоятельно для защиты имущественных прав охраняемого лица. (3) В отступление от положений законодательства договор имущественного найма, заключенный опекуном в качестве наймодателя, не предоставляет охраняемому лицу, выступающему в качестве нанимателя, по прекращении над ним опеки никакого преимущественного права покупки после истечения срока действия договора имущественного найма. Данные положения не применяются к договору имущественного найма, который был заключен до установления опеки и продлен опекуном.  Статья 48 75 . Сделки, требующие разрешения (1) Следующие сделки, совершенные от имени охраняемого лица, не  имеют юридической силы, если не разрешены семейным советом или, в случае его отсутствия, органом опеки: а) договор купли-продажи и другие сделки по распоряжению; b) договоры найма и другие сделки по управлению имуществом охраняемого лица, срок действия которых превышает срок действия меры охраны; c) мировое соглашение; d) договор раздела общего имущества; e) заявление о принятии наследства или об отказе от наследства; f) договор о получении займа; g) договор между опекуном или его аффилированными лицами и охраняемым лицом, исключая безвозмездные сделки, совершаемые в пользу охраняемого лица. При совершении такой сделки интересы опекуна считаются противоречащими интересам охраняемого лица. (2) Решение о даче разрешения должно определять существенные  условия сделки и, при необходимости, цену или другое встречное исполнение. Разрешение не требуется в случае принудительной продажи либо при осуществлении права залога или ипотеки. (3) Сделка по распоряжению вещным правом охраняемого лица на недвижимое имущество или долю в капитале юридического лица частного права может быть разрешена только после оценки рыночной стоимости соответствующего имущества или доли. (4) Разрешается распоряжение вещным правом, указанным в части (3), с уплатой цены или другого встречного исполнения ниже рыночной стоимости, лишь при наличии обоснованных причин, основанных исключительно на интересах охраняемого лица, приведенных в решении о разрешении сделки. (5) Лицо, совершающее сделку от имени охраняемого лица, обязано незамедлительно представить органу опеки копию документа о сделке, разрешенной в соответствии с положениями настоящей статьи, а также копии доказательств исполнения обязательств, возникших вследствие данной сделки.  Статья 48 76 . Запрещенные сделки 1) Не разрешаются, а опекун не вправе совершать сделки: а) по безвозмездному отчуждению имущества или прав охраняемого  лица, в том числе по прощению долга, безвозмездному отказу от приобретенного права, выдаче вещной или личной гарантии, установленной в пользу охраняемого лица без полного погашения гарантированного обязательства, а также по установлению вещной или личной гарантии для обеспечения обязательств третьего лица; b) по приобретению у третьего лица права или долгового обязательства в отношении охраняемого лица; c) по осуществлению предпринимательской или профессиональной деятельности от имени охраняемого лица. (2) Исключения из положений пункта а) части (1) составляют незначительные подарки, преподносимые с целью выполнения моральных обязательств.  § 4. Подготовка, проверка и утверждение отчетности  Статья 48 77.  Годовой отчет (1) Опекун ежегодно составляет отчет о своем управлении имуществом, к которому прилагаются первичные документы. (2) При составлении отчета опекун запрашивает от учреждений, в которых открыты счета на имя охраняемого лица, расшифровку операций за отчетный год, при этом ему не могут отказать, ссылаясь на профессиональную тайну, банковскую тайну или конфиденциальность персональных данных. (3) Опекун обязан обеспечить конфиденциальность отчетности. Копии отчета и первичных документов передаются опекуном охраняемому лицу, достигшему шестнадцати лет, а также замещающему опекуну, если таковой был назначен, и, если опекун сочтет целесообразным, другим лицам, ответственным за охрану. (4) Если охраняемое лицо достигло шестнадцати лет и его состояние позволяет, орган опеки, заслушав его и получив его согласие, может разрешить направление копий отчетов и первичных документов или их части супругу, родителю либо другому близкому лицу, если они преследуют законный интерес.  Статья 48 78 . Проверка отчетности (1) Ежегодно опекун представляет отчет об управлении имуществом вместе с первичными документами на проверку в орган опеки. (2) Замещающий опекун, если он был назначен, до передачи отчета проверяет его и вносит в него свои замечания. (3) Для проверки отчетности орган опеки вправе получать данные, предусмотренные частью (2) статьи 48 77.  (4)  Орган опеки может поручить проверку отчета замещающему опекуну, если он был назначен. (5) Если учрежден семейный совет, орган опеки может поручить проверку и утверждение отчета ему.  Статья 48 79 . Освобождение от обязанности подготовки отчетности Если опека не доверена авторизованному защитнику, орган опеки может, в отступление от положений статей 48 77 и 48 78 и с учетом незначительной ценности имущества охраняемого лица, освободить опекуна от обязанности подготовки отчетности. Статья 48 80 . Аудит отчетности В случае, когда с учетом состава и стоимости имущества охраняемого лица оправданы и допустимы проверка и утверждение отчетности экспертом или аудитором, орган опеки может распорядиться о проведении проверки и утверждении отчетности за счет средств охраняемого лица и с учетом его имущественных интересов.  Статья 48 81. Отчетность при прекращении опеки (1) При прекращении опеки опекун обязан составить отчет по операциям, проведенным с момента составления последнего годового отчета, и представить его для проверки и утверждения согласно статьям 48 78 и 48 80 . (2) В трехмесячный срок после прекращения опеки опекун или его правопреемники обязаны направить копии отчетов за последние три года и копию отчета, указанного в части (1), лицу, ответственному за управление имуществом охраняемого лица, или его правопреемникам либо, по обстоятельствам, лицу, которое обрело полную дееспособность, если эти отчеты не получены им. (3) Положения частей (1) и (2) не применяются в случае, предусмотренном статьей 4865. (4) Опекун обязан направить лицам, указанным в части (2), первичные документы, необходимые для дальнейшего управления имуществом охраняемого лица, или обеспечить передачу наследственного имущества, а также направить первоначальную инвентаризационную опись и внесенные в нее обновления.  Часть 4 Общие положения о попечительстве и опеке над несовершеннолетними и мерах охраны  § 1. Орган опеки  Статья 48 82 . Орган опеки и компетенция в области мер охраны (1) Органами опеки являются органы местного публичного управления. (2) Орган опеки по месту жительства или месту пребывания несовершеннолетнего физического лица или лица, защищенного мерой охраны (в смысле настоящей части в составе главы – охраняемое лицо), осуществляет надзор за деятельностью опекуна, попечителя или другого лица, ответственного за охрану. (3) Орган опеки: а) осуществляет полномочия, прямо предусмотренные законодательством о мерах охраны; b) осуществляет иные полномочия по надзору за исполнением меры охраны, помимо отнесенных законом к компетенции судебной инстанции и семейного совета; c) ведет личное дело охраняемого лица, передает дело в судебную инстанцию и обеспечивает его возврат по завершении процесса. Статья 48 83 . Процедура, применяемая к органу опеки Принимая решение относительно опеки и попечительства над несовершеннолетним, а также относительно мер охраны, орган опеки обязан соблюдать положения настоящей части в составе главы.  Статья 48 84 . Заслушивание охраняемого лица (1) Орган опеки обязан заслушать охраняемое лицо, достигшее десяти лет. Его может сопровождать другое выбранное им лицо, не обладающее статусом его представителя. (2) Слушания охраняемого лица могут проходить по месту нахождения органа опеки, по месту жительства или месту пребывания лица, в лечебном учреждении или социальном учреждении, а также в любом другом подходящем месте. (3) Слушания проводятся в закрытом заседании, в котором могут участвовать лица, перечисленные в части (1) статьи 48 30 . Лицо может потребовать заслушать его индивидуально и в закрытом режиме, в присутствии, по его желанию, доверенного лица. Если орган опеки сочтет необходимым, охраняемое лицо может быть заслушано в присутствии других участников. (4) Если орган опеки сочтет целесообразным, он может заслушать охраняемое лицо в присутствии его лечащего врача или другого соответствующего лица. (5) Орган опеки обязан приложить все возможные усилия для определения желаний и чувств охраняемого лица в связи с принимаемым решением, используя способы общения, соответствующие состоянию или положению заслушиваемого лица.  Статья 48 85 . Заслушивание охраняемого лица по месту пребывания Если явка лица не представляется по объективным причинам возможной, орган опеки обеспечивает его заслушивание по месту его пребывания, констатируя при необходимости своим актом отсутствие возможности общения с ним.  Статья 48 86 . Разбирательство дела на основе принципа состязательности По требованию любого заинтересованного лица или по собственной инициативе орган опеки может назначить проведение разбирательства дела на основе принципа состязательности.  Статья 48 87 . Право на юридическую помощь (1) В рамках любой процедуры, осуществляемой органом опеки, несовершеннолетний, достигший десяти лет, и лицо, защищенное мерой охраны, могут выбрать адвоката или требовать назначения адвоката, предоставляющего юридическую помощь, гарантируемую государством, невзирая на мнение или возражения лица, ответственного за охрану. (2) Право пользоваться помощью выбранного адвоката или адвоката, предоставляющего юридическую помощь, гарантируемую государством, доводится до сведения охраняемого лица в повестке и при его первой явке. (3) Если при осуществлении процедуры органом опеки охраняемое лицо, достигшее десяти лет, не пользуется адвокатской помощью, по его требованию орган опеки ходатайствует перед координатором территориального офиса Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, о назначении адвоката, который в соответствующей процедуре будет иметь полномочия законного представителя. (4) Юридическая помощь, предусмотренная в части (3), предоставляется бесплатно. Статья 48 88 . Заслушивание других лиц По требованию участников или по собственной инициативе орган опеки заслушивает лиц, указанных в части (1) статьи 48 30 .  Статья 48 89 . Установление фактов По требованию участников или по собственной инициативе орган опеки может назначить проведение социальной анкеты или установление фактов, проведение оценок либо экспертиз.  Статья 48 90.  Ознакомление с личным делом (1) Знакомиться с материалами личного дела, делать из них выписки и снимать копии вправе охраняемое лицо или лицо, ответственное за его охрану, а также их адвокаты. (2) Если заявление об ознакомлении с личным делом подано охраняемым лицом, орган опеки может мотивированным решением, сообщенным охраняемому лицу, исключить из дела один или несколько документов, которые могут причинить ему серьезный моральный вред. (3) Адвокат охраняемого лица может делать выписки и снимать копии с материалов дела. Адвокату запрещается передавать полученные копии охраняемому лицу или третьим лицам. (4) Копии, снятые с решений семейного совета, решений органа опеки и решений судебной инстанции, связанных с опекой и попечительством над несовершеннолетними и мерами охраны, хранятся в личном деле и могут выдаваться только участникам и лицам, участвовавшим в принятии решений или упомянутым в решениях. (5) Третьи лица, обосновавшие законный интерес, могут получить копии резолютивной части решений, указанных в части (4), с разрешения органа опеки. Статья 48 91 . Решение органа опеки (1) Орган опеки рассматривает поступившие заявления в течение 30 дней со дня их подачи, если для их рассмотрения не требуется получения дополнительной информации, представления дополнительных доказательств или проведения дополнительных исследований, кроме случаев, когда он назначает рассмотрение дела на основе принципа состязательности в соответствии со статьей 48 86 . Орган опеки извещает об этом заявителя и сообщает дату принятия решения. (2) Решения органа опеки по вопросам опеки, попечительства над несовершеннолетними и мер охраны должны быть обоснованными и приниматься в срок, не превышающий трех месяцев со дня подачи соответствующего заявления. Резолютивная часть решения в трехмесячный срок со дня принятия сообщается охраняемому лицу, лицу, ответственному за охрану, и, по обстоятельствам, членам семейного совета.   § 2. Семейный совет  Статья 48 92 . Созыв семейного совета (1) Заседания семейного совета созываются органом опеки по требованию: а) двух членов совета; b) опекуна или замещающего опекуна; c) достигшего десяти лет несовершеннолетнего, находящегося под попечительством или опекой; d) лица, защищенного мерой охраны. (2) Уведомление о заседании направляется членам совета не позднее чем за 10 дней до дня проведения заседания. (3) Члены семейного совета обязаны лично присутствовать на заседании. Не явившийся на заседание без уважительной причины член совета может быть исключен из совета. (4) По требованию члена совета или по собственной инициативе судебная инстанция может распорядиться в своем решении, которым назначаются члены семейного совета, или в последующем решении о том, что совет принимает решения без участия органа опеки.  Статья 48 93 . Заседание семейного совета Заседание семейного совета считается правомочным и позволяет принимать решения, если в нем участвует большинство членов совета с правом голоса. При отсутствии кворума орган опеки может повторно созвать заседание, а в неотложном случае принять решение самостоятельно.  Статья 48 94 . Принятие решения семейного совета, без созыва заседания (заочно) (1) Если орган опеки считает возможным принятие семейным советом решения без созыва заседания, он сообщает текст решения каждому из членов совета, сопроводив его необходимыми пояснениями. (2) Член совета, не голосовавший без уважительной причины, может быть исключен из совета. Статья 48 95 . Принятие решения семейным советом (1) Решения семейного совета принимаются большинством голосов его членов, имеющих право голоса. (2) Каждый из членов семейного совета, за исключением опекуна и, по обстоятельствам, попечителя имеет право одного голоса, не подлежащее передаче. (3) Член семейного совета обязан заявить о наличии у него прямого или косвенного интереса в деле, подлежащем рассмотрению (конфликте интересов), и воздержаться от голосования. Присутствие члена совета, находящегося в ситуации конфликта интересов, учитывается при определении кворума для принятия решения, но его голос не учитывается при принятии решения, с которым связан конфликт интересов. Правовые положения о конфликте интересов применяются соответствующим образом в случае представительства при совершении сделок.  Статья 48 96 . Тайна совещания семейного совета (1) Заседания семейного совета являются закрытыми. (2) Члены семейного совета обязаны хранить конфиденциальность сведений в отношениях с третьими лицами. (3) Охраняемое лицо может присутствовать на заседании совета лишь с правом совещательного голоса, за исключением случаев, когда орган опеки сочтет присутствие лица противоречащим его интересам. (4) Решения семейного совета должны быть обоснованными. Если решение не принято единогласно, к нему прилагаются мнения каждого из членов.  Статья 48 97 . Составление решения семейного совета (1) Принятое на заседании семейного совета решение подписывается каждым из присутствующих членов. (2) Решение семейного совета в течение 10 дней после его принятия представляется избранным на заседании совета председательствующим в орган опеки. Статья 48 98 . Возражения органа опеки (1) Если орган опеки устанавливает, что решение семейного совета противоречит интересам охраняемого лица или его желаниям и чувствам, он представляет возражения по решению семейного совета в течение 15 дней со дня его получения в соответствии с частью (2) статьи  48 97 путем принятия соответствующего решения, не подлежащего обжалованию. (2) Охраняемое лицо или лицо, ответственное за охрану, может представить возражения по решению семейного совета путем подачи обоснованного заявления в течение 15 дней после получения решения органом опеки в соответствии с частью (2) статьи 48 97 . (3) При наличии возражений, представленных в соответствии с частями (1) или (2), орган опеки в течение 10 дней со дня подачи соответствующего заявления созывает семейный совет и организует проведение нового заседания для повторного разбирательства дела, в связи с которым представлены возражения, где он председательствует, не имея права голоса. (4) Решение семейного совета вступает в силу по истечении 15 дней со дня его получения органом опеки в соответствии с частью (2) статьи 48 97 , если в течение этого срока не было представлено никаких возражений.  § 3. Обжалование решений органа опеки и семейного совета  Статья 48 99 . Обжалование в судебную инстанцию (1) Решения органа опеки, а также решения семейного совета, принятые в соответствии с частью (3) статьи 4898, могут быть обжалованы в судебную инстанцию в течение 30 дней со дня их принятия, за исключением случая, когда жалоба подана охраняемым лицом, лицом, ответственным за охрану, и органом опеки; в этом случае срок обжалования исчисляется со дня сообщения резолютивной части решения. При обжаловании решения органа опеки подача предварительного заявления не требуется. (2) Обжалуемое решение отменяется судебной инстанцией полностью или частично, если оно: а) является незаконным по существу, будучи вынесенным в нарушение закона; b) является незаконным, будучи вынесенным с нарушением компетенции; c) является незаконным, будучи вынесенным с существенным нарушением установленной процедуры. (3) По требованию подавшего жалобу лица или по собственной инициативе судебная инстанция наряду с отменой обжалованного решения либо обязывает издавший его орган к принятию нового решения, либо распоряжается о вынесении решения, которым будет разрешено существо дела, рассматриваемого в обжалуемом решении.  Статья 48 100 . Лица, обладающие правом подачи жалобы (1) Жалоба может быть подана лицами, перечисленными в части (1) статьи 48 30 , а также лицами, ответственными за охрану, хотя бы они и не участвовали в процедуре, осуществляемой органом опеки, или в заседании семейного совета. (2) Повестка о рассмотрении жалобы в судебном заседании направляется всем лицам, обладающим правом подачи жалобы и правом участия в ее рассмотрении. (3) Судебная инстанция, рассматривающая жалобу, принимает по собственной инициативе решение относительно приостановления или неприостановления обжалованного решения с учетом интересов охраняемого лица.  Часть 5 Объявление лица безвестно отсутствующим или умершим». 22. Статьи 222–225 изложить в следующей редакции: « Статья 222 . Недействительность сделки, совершенной лицом, в отношении которого установлена мера судебной охраны (1) Сделка, совершенная лицом, в отношении которого установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство, опека), может быть признана судебной инстанцией недействительной, если в соответствии с законом или решением судебной инстанции действительная сделка от имени лица могла бы быть совершена только при посредстве его временного защитника, опекуна или попечителя. (2) Полностью дееспособное лицо обязано возместить убытки, причиненные другой стороне совершением ничтожной сделки, если будет доказано, что оно знало или должно было знать об установлении в отношении другой стороны меры судебной охраны.  Статья 223. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним в возрасте до четырнадцати лет (1) Сделки, совершенные несовершеннолетним, не достигшим семи лет, ничтожны. (2) Сделки, совершенные несовершеннолетним в возрасте от семи до четырнадцати лет, за исключением сделок, предусмотренных частью (2) статьи 22, ничтожны. (3) Полностью дееспособное лицо обязано возместить убытки, причиненные несовершеннолетнему, если не докажет, что оно не знало или не должно было знать о том, что другая сторона не обладает необходимой для совершения сделки дееспособностью.  Статья 224. Недействительность сделки, совершенной лицом, не способным понимать значение своих действий и руководить ими (1) Если законом не предусмотрено иное, сделка, совершенная лицом в состоянии, когда оно не способно понимать значение своих действий или изъявлять свою волю, может быть признана судебной инстанцией ничтожной. (2) Сделка не может быть отменена в соответствии с положениями части (1), если: а) относится к категории сделок, предусмотренных частью (2) статьи 22; b) совершена от имени лица его уполномоченным представителем; c) совершена охраняемым лицом с одобрения временного защитника, попечителя или опекуна либо поверенного, уполномоченного поручением об охране в будущем, или, по обстоятельствам, с разрешения семейного совета или судебной инстанции, когда согласно закону или решению судебной инстанции действительная сделка могла бы быть совершена только при наличии такого одобрения или разрешения. (3) Наследник может требовать отмены сделок на основании положений части (1) только в следующих случаях: а) если доказательство снижения или утраты способности понимать значение своих действий и руководить ими вытекает из самого содержания сделки; b) если до совершения сделки подано заявление об установлении временной охраны, попечительства или опеки либо вступило в силу поручение об охране в будущем от имени охраняемого лица. (4) Если наследник на основании положений части (1) требует отмены дарения или завещания, положения части (3) не применяются. (5) Срок давности для подачи наследником иска об отмене сделки исчисляется с момента открытия наследства, за исключением случая, когда он знал или должен был знать о совершении сделки до этой даты.  Статья 225. Оставление в силе сделок, совершенных лицами, не обладающими полной дееспособностью или не способными понимать значение своих действий и руководить ими (1) Судебная инстанция может оставить в силе сделки, оспоримые на основании статей 222 или 224, если ответчик предлагает соответственно сократить размер своего долгового обязательства или возместить ущерб лицу, защищенному отменой сделки. (2) Судебная инстанция применяет положения части (1) с учетом совершения сделки к выгоде или ущербу лица, защищенного отменой сделки, состава и стоимости его имущества, а также добросовестности или злонамеренности другой стороны сделки.». 23. По всему тексту кодекса в словосочетании «орган опеки и попечительства» в любой грамматической форме слова «и попечительства» исключить.  Ст. VII. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, cт. 415), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (6) статьи 39 слова «признанным вследствие психического расстройства недееспособным,» заменить словами «защищенным мерой судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека),». 2. Части (2), (2 1 ), (4) и (6) статьи 58 изложить в следующей редакции: «(2) Процессуальные действия, совершенные несовершеннолетними в возрасте от 14 до 18 лет, подлежат признанию недействительными. Законный представитель несовершеннолетнего может одобрить все эти действия или только некоторые из них. Судебная инстанция предоставляет срок для одобрения действий. Если действия не одобрены в установленный срок, они признаются недействительными. (2 1 ) Процессуальные действия, совершенные несовершеннолетними в возрасте до 14 лет или лицами, защищенными мерой судебной охраны в виде опеки, являются недействительными. Данное положение не применяется в случае, когда лицо, защищенное мерой судебной охраны в виде опеки, обжалует соответствующее решение.»; «(4) Права, свободы и законные интересы несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет защищают в судебной инстанции их родители, усыновители или попечители, однако судебная инстанция обязана привлекать к участию в таких делах самих несовершеннолетних.»; «(6) Права, свободы и законные интересы несовершеннолетних, не достигших 14 лет, защищают в судебной инстанции их законные представители – родители, усыновители, опекуны.». 3. Дополнить кодекс статьей 58 1 следующего содержания: « Статья 58 1 . Гражданская процессуальная дееспособность лица, в отношении которого установлена мера судебной охраны (1) Физическое лицо, в отношении которого установлена мера судебной охраны (охраняемое лицо), обладает гражданской процессуальной дееспособностью в той мере, в какой: а) охраняемое лицо защищает в гражданском деле свои права, свободы или законные интересы, которые в соответствии с гражданским законодательством оно может осуществлять самостоятельно; b) гражданское дело касается сделки, которую в соответствии с гражданским законодательством охраняемое лицо может совершить самостоятельно. (2) В той мере, в какой для осуществления прав, свобод или законных интересов либо для совершения сделок в соответствии с гражданским законодательством охраняемое лицо нуждается в одобрении или разрешении,  процессуальные действия в касающихся их гражданских делах подлежат одобрению или разрешению. Могут быть одобрены или разрешены либо все процессуальные действия в гражданском деле, либо каждое процессуальное действие в отдельности. (3) В той мере, в какой для осуществления прав, свобод или законных интересов охраняемого лица либо для совершения сделок в соответствии с гражданским законодательством от имени охраняемого лица действует законный  представитель, процессуальные действия в касающихся их  гражданских делах совершаются от имени охраняемого лица соответствующим  законным представителем (временным защитником, попечителем, опекуном и т.д.). (4) В случае сомнений лицо считается полностью дееспособным для совершения процессуального действия. Во всех случаях охраняемое лицо обладает полной гражданской процессуальной дееспособностью в делах, подпадающих под действие главы XXVIII. (5) В отступление от положений частей (1)–(3) судебная инстанция рассматривает исковое заявление или другое заявление, поданное охраняемым лицом без помощи или представительства со стороны лица, ответственного за охрану, если соответствующее дело может быть рассмотрено при непосредственном участии охраняемого лица. Если охраняемое лицо подало исковое заявление или другое заявление непосредственно в судебную инстанцию, предполагается, что соответствующее дело может быть рассмотрено при непосредственном участии охраняемого лица. (6) В случае, предусмотренном частью (5), судебная инстанция, рассматривающая дело, может по просьбе охраняемого лица или по собственной инициативе с согласия охраняемого лица назначить своим определением специального попечителя для оказания лицу помощи в соответствующем деле либо специального опекуна для представления лица в соответствующем деле. (7) Во всех случаях, когда охраняемое лицо является ответчиком или третьим лицом, не заявляющим самостоятельных требований на предмет спора, выступающим на стороне ответчика, процессуальные действия в гражданских делах совершаются от имени охраняемого лица соответствующим законным представителем (временным защитником, попечителем, опекуном и т.п.). (8) Процессуальные действия, совершенные охраняемым лицом в нарушение положений частей (2), (3) или (7), подлежат признанию недействительными. Законный представитель охраняемого лица может одобрить все эти действия или только некоторые из них. Судебная инстанция устанавливает срок для одобрения процессуальных действий. В случае, когда действия не одобрены в установленный срок,  принимается решение о признании их недействительными, если судебной инстанцией установлено, что они причиняют охраняемому лицу ущерб или подвергают его серьезному риску. (9) В гражданских делах, в которых охраняемое лицо не обладает гражданской процессуальной дееспособностью, судебная инстанция все же заслушивает охраняемое лицо и учитывает его желания и чувства, за исключением случаев, когда судебной инстанции представлено заключение психиатрической экспертизы, подтверждающее, что заслушивание охраняемого лица может причинить вред его здоровью или когда это лицо не способно выражать свои желания и чувства.». 4. В части (1) статьи 73 слова «недееспособного лица» заменить словами «лица, в отношении которого установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека),». 5. В статье 77: пункт а) изложить в следующей редакции: «а) если место жительства ответчика неизвестно;»; пункт b) признать утратившим силу; в пункте c) слова «статьями 304,» заменить словами «статьями 306,» 6. Часть (1) статьи 79 после слов «защищают в судебной инстанции» дополнить словами «в случаях и на условиях, предусмотренных статьями 58 и 58 1 ,». 7. В статье 81: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) В отступление от положений части (1) вступившее в силу поручение об охране в будущем, предоставленное правовым актом, совершенным в нотариальной форме, наделяет поверенного полномочиями на совершение всех процессуальных действий, которые имеет право осуществлять доверитель, за исключениями, установленными статьями 48 12 –48 27 Гражданского кодекса и поручением об охране в будущем.». 8. В части (1) статьи 104: пункт e) изложить в следующей редакции: «e) несовершеннолетние, – через их законных представителей, а в случае назначения попечителя – через него, если они не обладают гражданской процессуальной дееспособностью в соответствующем гражданском деле;»; дополнить часть пунктом е 1 ) следующего содержания «е 1 ) лицо, в отношении которого установлена мера судебной охраны, а также лицо, ответственное за охрану;». 9. Пункт с) части (1) статьи 170 изложить в следующей редакции: «с) заявление подано лицом, не обладающим в соответствующем гражданском деле гражданской процессуальной дееспособностью;». 10. Пункт b) части (1) статьи 260 признать утратившим силу. 11. В статье 262: пункт а) изложить в следующей редакции: «а) в случаях, предусмотренных пунктом а) статьи 260, – до определения правопреемника выбывшего из дела лица;»; в пункте d) слова «и попечительства» исключить. 12. Пункт b) статьи 267 изложить в следующей редакции: «b) заявление подано лицом, не обладающим в соответствующем гражданском деле гражданской процессуальной дееспособностью;». 13. Пункт е) части (1) статьи 279 изложить в следующей редакции: «е) о мерах договорной и судебной охраны;». 14. В части (2) статьи 294 слова «и попечительства» исключить. 15. В статье 295 слова «и попечительства» исключить. 16. В части (3) статьи 299 слова «и попечительства» исключить. 17. В части (1) статьи 300 слова «и попечительства» исключить. 18. Главу XXVIII изложить в следующей редакции:  «Глава XXVIII ПРОИЗВОДСТВО ПО МЕРАМ ОХРАНЫ Часть 1 Общие положения  Статья 302. Сфера применения и компетенция (1) В производстве по мерам охраны рассматриваются дела: а) об установлении, возобновлении или отмене меры судебной охраны (временная охрана, опека или попечительство); b) об изменении условий исполнения меры судебной охраны; c) о назначении и отзыве временного защитника, попечителя, опекуна, членов семейного совета, замещающего попечителя, замещающего опекуна, специального попечителя, специального опекуна; d) об обжаловании решений семейного совета или органа опеки по любому вопросу, связанному с мерой договорной или судебной охраны; е) об обжаловании вступления в силу поручения об охране в будущем, о приостановлении, отмене поручения об охране в будущем, а также о предоставлении дополнительных полномочий поверенному или специальному поверенному; f) о решении других вопросов, связанных с мерой договорной или судебной охраны, отнесенных в соответствии с законом к компетенции судебной инстанции. (2) Заявление о возбуждении дела о мерах охраны подается по выбору заявителя: а) в судебную инстанцию по месту жительства или месту пребывания лица, в отношении которого установлена или запрашивается установление меры охраны (в смысле настоящей главы – физическое лицо), в том числе по месту нахождения лечебного учреждения или социального учреждения, в котором размещено лицо; b) в судебную инстанцию по месту жительства или месту пребывания временного защитника, попечителя, опекуна или поверенного, уполномоченного поручением об охране в будущем. (3) Судебная инстанция, рассматривающая заявление о возбуждении дела о мере охраны, запрашивает от органа опеки по месту жительства физического лица его личное дело. После вступления в законную силу решения судебной инстанции по делу о мере охраны судебная инстанция, рассматривающая дело по существу, возвращает личное дело органу опеки по месту жительства физического лица, обязанному хранить его по меньшей мере до смерти лица.  Статья 303 . Судебные расходы (1) Заявитель освобождается от оплаты расходов по делу о мерах охраны. (2) В случае установления факта злонамеренной подачи заявителем заявления о возбуждении дела о мере охраны судебная инстанция обязывает его к уплате всех судебных расходов и возмещению причиненного вреда.  Статья 304. Назначение судебно-психиатрической экспертизы (1) Судебная инстанция при подготовке дела к судебному разбирательству может по собственной инициативе или по требованию участников назначить проведение психиатрической экспертизы физического лица. (2) Если физическое лицо явно уклоняется от прохождения экспертизы, судебная инстанция в судебном заседании с участием врача-психиатра может вынести определение о принудительном прохождении лицом психиатрической экспертизы.  Статья 305. Разбирательство заявления о возбуждении дела о мере охраны на основе принципа состязательности По просьбе любого заинтересованного лица или по собственной инициативе судебная инстанция своим определением может распорядиться о рассмотрении заявления о возбуждении дела о мере охраны на основе принципа состязательности. В этом случае положения части (3) статьи 280 не применяются.  Статья 306. Право на юридическую помощь (1) В случае заявления об установлении, изменении или отмене меры судебной охраны физическое лицо может выбрать адвоката или требовать назначения адвоката, предоставляющего юридическую помощь, гарантируемую государством. (2) Право пользоваться помощью выбранного адвоката или адвоката, предоставляющего юридическую помощь, гарантируемую государством, доводится до сведения физического лица в повестке и при его первой явке в судебную инстанцию. (3) Если в суде лицо не пользуется помощью адвоката, судья в ходе процесса ходатайствует перед координатором территориального офиса Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, о назначении адвоката, который будет иметь полномочия законного представителя. (4) В соответствии с законодательством о юридической помощи, гарантируемой государством, юридическая помощь в случае, указанном в части (1), предоставляется бесплатно.  Статья 307. Содержание заявления об установлении меры судебной охраны (1) Заявление об установлении меры судебной охраны должно включать: а) информацию о личности лица, для которого запрашивается установление меры охраны; b) изложение обстоятельств, которые в соответствии со статьей 48 28 Гражданского кодекса требуют установления меры судебной охраны, и обоснование запроса соответствующей меры охраны; c) информацию о лицах, которых предлагается назначить ответственными за охрану; d) информацию о лицах из окружения физического лица, перечисленных в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса. e) информацию о лечащем враче лица, для которого запрашивается установление меры охраны, и его контактные данные, если они известны заявителю; f) семейное, финансовое и имущественное положение лица, для которого запрашивается установление меры судебной охраны, в той мере, в какой оно известно. (2) К заявлению прилагается заключение внесудебной психиатрической экспертизы лица, для которого запрашивается установление меры охраны, выданное не ранее двух месяцев до дня подачи заявления. (3) Заявитель может оставить на усмотрение судебной инстанции выбор меры судебной охраны, указав это в заявлении. (4) Если физическое лицо составило поручение об охране в будущем или в его отношении установлена мера судебной охраны, заявитель указывает соответствующую информацию и, по обстоятельствам, судебную инстанцию, назначившую установление меры охраны.  Статья 308 . Заслушивание физического лица (1) В случае рассмотрения заявления, предусмотренного частью (1) статьи 30 2 , судебная инстанция заслушивает физическое лицо. Его может сопровождать другое выбранное им лицо, не обладающее статусом представителя в процессе. (2) Слушания физического лица могут проходить в помещении судебной инстанции, по месту его пребывания, в лечебном учреждении или социальном учреждении, а также в любом другом подходящем месте. (3) Слушания проходят в закрытом заседании, в котором могут участвовать лица, перечисленные в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса. Адвокату лица сообщаются время и место проведения слушаний. Физическое лицо может потребовать заслушать его индивидуально и в закрытом режиме, в присутствии, по его желанию, выбранного им лица. При необходимости физическое лицо может быть заслушано и в присутствии других участников. (4) Если судебная инстанция сочтет целесообразным, она может заслушать физическое лицо в присутствии его лечащего врача или другого соответствующего лица. (5) Судебная инстанция обязана приложить все возможные усилия для определения желаний и чувств физического лица в связи с рассматриваемым заявлением, используя способы общения, соответствующие состоянию и положению заслушиваемого лица.  Статья 308 1 . Заслушивание физического лица по месту пребывания Если явка лица не представляется по объективным причинам возможной, судебная инстанция обеспечивает его заслушивание по месту его пребывания, констатируя при необходимости своим определением отсутствие возможности общения с ним.  Статья 308 2 . Заслушивание других лиц (1) По требованию участников или по собственной инициативе судебная инстанция заслушивает лиц, указанных в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса. (2) В обязательном порядке заслушиваются лица, указанные в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса, в случае присвоения им решением судебной инстанции статуса временного защитника, попечителя, опекуна или другого статуса, связанного с исполнением меры судебной охраны.  Статья 308 3 . Установление фактов По требованию участников или по собственной инициативе судебная инстанция может назначить проведение социальной анкеты или установление фактов компетентными органами или лицами.  Статья 308 4 . Ознакомление с материалами дела (1) С материалами дела могут ознакомиться лично или через представителя участники процесса, а также, с согласия судебной инстанции, другие лица, перечисленные в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса, обосновавшие законный интерес. (2) Если заявление об ознакомлении с материалами дела подано физическим лицом, судебная инстанция может мотивированным определением, сообщенным физическому лицу, исключить из дела один или несколько документов, если они могут причинить лицу серьезный моральный вред. (3) Адвокат физического лица может делать выписки и снимать копии с материалов дела. Адвокату запрещается передавать соответствующие выписки и копии, а также копии, снятые с них, физическому лицу и третьим лицам.  Статья 308 5 . Ознакомление с материалами дела после вступления в законную силу решения судебной инстанции Физическое лицо или лицо, ответственное за охрану, а также их адвокаты могут ознакомиться с материалами дела и сделать выписки и копии после вступления в законную силу решения судебной инстанции.  Статья 308 6 . Копии решений, связанных с мерой охраны (1) Копии решений семейного совета и решений судебной инстанции, связанных с мерой охраны, могут выдаваться только участникам и лицам, которые участвовали в принятии решений либо которых касаются данные решения. (2) Третьи лица, обосновавшие законный интерес, могут получить копии решений семейного совета и решений судебной инстанции, связанных с мерой охраны, с согласия судебной инстанции,  Статья 308 7 . Рассмотрение заявления по существу (1)    При рассмотрении дела по существу судебная инстанция заслушивает заявителя–физическое лицо, за исключением случая, когда было вынесено определение о незаслушивании лица в соответствии со статьей 308 1 , а также других участников. (2) Дело рассматривается в закрытом заседании, за исключением случая, когда разрешено присутствие других лиц, перечисленных в части (1) статьи 48 30 Гражданского кодекса.  Статья 308 8 . Срок рассмотрения заявления об установлении меры судебной охраны Заявление об установлении меры судебной охраны оставляется без рассмотрения, если судебная инстанция не разрешила его в течение года после подачи. Статья 308 9 . Рассмотрение заявления о возобновлении меры судебной охраны (1) В случае подачи заявления о возобновлении меры судебной охраны согласно статье 48 40 Гражданского кодекса судебная инстанция выносит решение после заслушивания подавшего заявление физического лица в соответствии с положениями статей 308 и 308 1 и получает заключение лица, ответственного за охрану. Решение судебной инстанции сообщается в соответствии со статьей 308 12 . (2) Если запрашивается установление более строгой меры судебной охраны в отношении физического лица согласно части (3) статьи 48 40 Гражданского кодекса, судебная инстанция применяет положения статей 307, 308 2 , 308 3 и 308 7 настоящего кодекса.  Статья 308 10.  Заявления, отличные от заявлений об установлении меры охраны Судебная инстанция рассматривает заявления, поступившие после установления меры охраны от охраняемого лица или лица, ответственного за охрану, в течение трех месяцев со дня их подачи, если для  рассмотрения заявлений не требуется получения дополнительной информации, представления дополнительных доказательств или проведения других исследований. В этом случае судебная инстанция должна уведомить заявителя, сообщив ему предполагаемую дату вынесения решения, в срок не более девяти месяцев после подачи соответствующего заявления, за исключением случаев, когда она назначила проведение разбирательства на основе принципа состязательности в соответствии со статьей 305.  Статья 308 11 . Решение судебной инстанции об установлении меры судебной охраны По основаниям, изложенным в статьях 48 1 и 48 38 Гражданского кодекса, судебная инстанция может установить иную меру судебной охраны, чем та, которую запрашивает заявитель или один из участников.  Статья 308 12 . Сообщение решения судебной инстанции (1) Резолютивная часть решения судебной инстанции сообщается заявителю, лицу, ответственному за охрану, и всем лицам, чьи права или обязанности, вытекающие из меры охраны, изменяются. (2) Резолютивная часть решения судебной инстанции по заявлению об установлении меры судебной охраны сообщается лично охраняемому лицу, с приложением к делу подтверждения факта сообщения. (3) Судебная инстанция мотивированным определением может принять решение не сообщать резолютивную часть решения судебной инстанции об установлении меры судебной охраны охраняемому лицу, если такая информация может причинить тяжкий вред его здоровью. В таком случае резолютивная часть решения направляется его адвокату, а также лицу, которое судебная инстанция сочтет наиболее приемлемым для получения сообщения. (4) Резолютивная часть решения судебной инстанции сообщается лицам, которые в соответствии со статьей 308 13 могут подать апелляционную жалобу, заказным письмом с уведомлением о вручении. В случае необходимости судебная инстанция может поручить осуществление сообщения судебному исполнителю.  Часть 2 Особые положения, касающиеся подачи апелляционной жалобы на решение судебной инстанции  Статья 308 13 . Обладатель права подачи апелляционной жалобы (1) Решение судебной инстанции может быть обжаловано в апелляционном порядке каждым из лиц, указанных в части (1) статьи 4830 Гражданского кодекса, хотя бы они и не участвовали в процессе, проводившемся в инстанции, рассматривающей дело по существу. (2) Решение судебной инстанции, которым отклоняется заявление об установлении меры судебной охраны, может быть обжаловано в апелляционном порядке только заявителем.  Статья 308 14 . Течение срока подачи апелляционной жалобы Срок подачи апелляционной жалобы на решение судебной инстанции об установлении меры судебной охраны исчисляется: a) в отношении физического лица – со дня сообщения решения в соответствии со статьей 30812; b) в отношении лиц, которым должно быть сообщено решение, – со дня ознакомления с решением; c) в отношении других лиц, имеющих право обжалования, – со дня оглашения резолютивной части решения судебной инстанции.  Статья 308 15 . Вызов в суд обладателей права подачи апелляционной жалобы Повестка о рассмотрении апелляционной жалобы направляется всем лицам, которые обладают правом ее подачи и которые вправе участвовать в рассмотрении апелляционной жалобы.  Часть 3 Особые положения, касающиеся поручения об охране в будущем  Статья 308 16 . Вмешательство судебной инстанции (1) Судья может приостановить действие поручения об охране в будущем решением судебной инстанции или определением об установлении  временной охраны либо, если о существовании поручения ему было сообщено впоследствии, решением судебной инстанции или определением, вынесенным в период временной охраны. (2) В случае прекращения меры временной охраны действие поручения об охране в будущем возобновляется с полным правом, за исключением случая, когда судебная инстанция его отзывает или устанавливает меру судебной охраны.  Статья 308 17 . Право обжалования решения судебной инстанции, которым предоставляются дополнительные полномочия Решение судебной инстанции, которым во исполнение статей 48 21 и 48 27 Гражданского кодекса поверенному или специальному поверенному предоставляются полномочия на совершение сделок, выходящих за пределы поручения об охране в будущем, может быть обжаловано только доверителем, поверенным,  лицом, ответственным за контроль исполнения поручения в  смысле части (3) статьи 48 15 , и лицами, права которых ущемлены этим.». 19. Часть (2) статьи 311 дополнить предложением: «Соответствующее решение не снижает дееспособности лица.». 20. Статью 317 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Решение судебной инстанции об удовлетворении заявления о проведении психиатрического обследования или заявления о госпитализации в психиатрический стационар без добровольного согласия никоим образом не снижает дееспособности лица.». 21. В части (1) статьи 318 1 слова «и попечительства» исключить. 22. В пункте a) части (1) статьи 476 слова «одна из сторон арбитражного соглашения является недееспособной» заменить словами «одна из сторон арбитражного соглашения не обладала полной дееспособностью».  Ст. VIII. – В пункте d) части (3) статьи 12 Закона о порядке исчисления платы за нотариальные услуги № 271/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141–145, ст. 576), с последующими изменениями и дополнениями, слова «недееспособные и нетрудоспособные лица,» заменить словами «лица, в отношении которых установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека) и нетрудоспособные лица,».  Ст. IX. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова  № 443/2004 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст.704), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 52: в части (1) слова «, лиц, ограниченных в дееспособности или признанных в установленном порядке недееспособными,» исключить; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Если в отношении участника исполнительного производства установлена мера судебной охраны, дееспособность в исполнительном производстве определяется в соответствии со статьей 581 Гражданского процессуального кодекса.». 2. По всему тексту кодекса в словосочетании «орган опеки и попечительства» в любой грамматической форме слова «и попечительства» исключить. Ст. X. – В Закон о международном коммерческом арбитраже № 24/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 88–89, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В пункте a) части (2) статьи 37 слово «недееспособна» заменить словами «не обладала полной дееспособностью». 2. В пункте a) части (1) статьи 39 слова «является недееспособной» заменить словами «не обладала полной дееспособностью».  Ст. XI. – В статью 16 Закона о трансплантации органов, тканей и клеток человека № 42/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 81, ст. 273), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В случае несовершеннолетних либо лиц, в отношении которых установлена мера судебной охраны в виде опеки, согласие на трансплантацию дают в соответствии с законом их родители или, по обстоятельствам, законный представитель.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Если в отношении получателя установлена мера судебной охраны в виде временной охраны или попечительства, а состояние получателя не позволяет ему самостоятельно принять осмысленное личное решение о трансплантации, временный защитник либо попечитель оказывает получателю помощь в соответствии с законом.».  Ст. XII. – В части (2) статьи 13 Закона о контроле и профилактике туберкулеза № 153/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143–144, ст. 583) слова «лицам, признанным недееспособными,» заменить словами «лицам, защищенным мерой судебной охраны в виде опеки,».  Ст. XIII. – В Закон о правовом режиме усыновления № 99/2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 131–134, ст. 441), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт b) части (3) статьи 20 изложить в следующей редакции: «b) об установлении в отношении родителей меры судебной охраны в виде опеки;». 2. В пункте a) части (1) статьи 23 слова «признаны безвестно отсутствующими или недееспособными;» заменить словами «признаны безвестно отсутствующими или защищены мерой судебной охраны в виде опеки;». 3. В статье 24: пункт c) части (3) изложить в следующей редакции: «c) защищены мерой судебной охраны в виде опеки;» дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания:: «(3 1 ) Если в отношении родителя установлена мера судебной охраны в виде временной охраны или попечительства, а состояние родителя не позволяет ему самостоятельно принять решение об усыновлении, временный защитник либо попечитель оказывает родителю помощь в соответствии с законом.»; в части (5) слова «признаны недееспособными,» заменить словами «защищены мерой судебной охраны в виде опеки,».  Ст. XIV. – В части (7) статьи 60 Закона о несостоятельности № 149/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, слова «объявленное недееспособным,» заменить словами «защищенное мерой судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека),».  Ст. XV. – В Закон об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 167–172, ст. 534), с последующими дополнениями, внести следующие изменения: 1. Пункт i) статьи 8 изложить в следующей редакции: «i) когда в отношении одного из родителей ребенка установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека).». 2. В статье 15: пункт c) части (1) изложить в следующей редакции: «c) защищены мерой судебной охраны, что подтверждается решением судебной инстанции;»; пункт e) части (2) изложить в следующей редакции: «e) истечения срока действия или отмены меры судебной охраны, установленной в отношении матери/отца ребенка;».  Ст. XVI. – Пункт f) части (2) статьи 33 Закона об электронной подписи и электронном документе № 91/2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 174–177, ст. 397) изложить в следующей редакции: «f) в случае смерти владельца сертификата открытого ключа или установления в отношении владельца меры судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека);». Ст. XVII. – (1) По истечении года со дня вступления в силу настоящего закона физические лица, обладающие ограниченной дееспособностью на дату вступления в силу настоящего закона, признаются полностью дееспособными физическими лицами, а попечительство над ними отменяется с полным правом. (2) Гражданские дела об ограничении дееспособности физических лиц, в отношении которых не вынесены окончательные решения, остаются без рассмотрения по инициативе судебных инстанций. (3) Совершеннолетние физические лица, признанные недееспособными на дату вступления в силу настоящего закона, признаются физическими лицами, в отношении которых установлена мера судебной охраны в виде опеки, которая определяется положениями настоящего закона. (4) Меры судебной охраны в виде опеки, предусмотренные частью (3), прекращают свое действие с полным правом по истечении года со дня вступления в силу настоящего закона, за исключением случая, когда они отменены судебной инстанцией до истечения данного срока, с установлением или без установления новой меры судебной охраны в соответствии с частью (5). (5) Со дня вступления в силу настоящего закона любое лицо, управомоченное в соответствии со статьей 48 30 Гражданского кодекса, может подать заявление об установлении меры судебной охраны в соответствии с действующим законодательством. (6) Гражданские дела о лишении дееспособности физических лиц, в отношении которых не вынесены окончательные решения на дату вступления в силу настоящего закона, рассматриваются согласно положениям материального и процессуального права, действующим на дату вынесения решения. (7) Положения статей 48 и 48 32 Гражданского кодекса вступают в силу после создания необходимых условий, но не позднее двух лет со дня опубликования настоящего закона. (8) Органам местного публичного управления в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона. (9) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (10) Правительству в двенадцатимесячный срок принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. (11) Законодательные акты, а также подзаконные нормативные акты применяются в той мере, в какой они не противоречат положениям настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Андриан КАНДУ № 66. Кишинэу, 13 апреля 2017 г.   