    HGC333/2017 Внутренний номер:  370455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 333 от  26.05.2017   o внесении дополнений в Постановление  Правительства № 846 от 4 декабря 2015 г.   Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 418  На основании части (3) статьи 11 Закона о кинематографии №116 от 3 июля 2014 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г.,  № 217-222, ст.467)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Внести в Постановление Правительства № 846 от 4 декабря 2015 г. «О введении в действие положений Закона о кинематографии № 116 от 3 июля 2014г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 332-339, ст.949) следующие дополнения: 1) пункт 2 дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Положение о финансировании в области кинематографии в соответствии с приложением № 3»; 2) внести приложение № 3 следующего содержания:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  846  от 4 декабря 2015г.  ПОЛОЖЕНИЕ о финансировании в области кинематографии Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о финансировании в области кинематографии (в дальнейшем - Положение) устанавливает порядок и условия распределения и использования финансовых ресурсов, выделенных из государственного бюджета, через посредство Национального центра кинематографии (в дальнейшем - Центр), которые  могут быть использованы в целях:  1) производства фильмов всех жанров; 2) разработки кинематографических проектов; 3) дистрибуции  фильмов; 4) участия отечественных фильмов и кинематографистов из Республики Молдова в международных  фестивалях; 5) организации фестивалей и кинематографических мероприятий в Республике Молдова; 6) реставрации фильмов и материалов из Национального киноархива. 2. Финансирование области кинематографии и деятельности Центра предусматривается в государственном бюджете отдельной строкой из следующих источников: 1) государственный бюджет в пределах ежегодно устанавливаемых  средств; 2) собственные доходы Центра. 3 . Целью Положения является продвижение справедливой конкурентной среды и прозрачного доступа к государственным финансовым ресурсам, предназначенным для области кинематографии. 4. Конкурс в области кинематографии проводится с  соблюдением следующих принципов: 1) свобода творчества и художественного выражения; 2) продвижение художественной ценности кинематографических проектов; 3) поддержка дебютов в отечественном кино. 5. Совет Центра (в дальнейшем - Совет) утверждает годовой бюджет для каждой конкурсной сессии, а также для финансирования всех категорий деятельности в области кинематографии, предусмотренных в настоящем Положении, и представляет предложения Министерству культуры  до 31 мая.  Глава II ПОРЯДОК ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСОВ  6. Финансирование кинематографических проектов, кинематографической продукции, производства фильмов в процессе завершения и фильмов совместного производства осуществляется в результате проведения конкурсов, которые организуются не реже одного раза в течение финансового года, с долей участия государства в соответствии с положениями статей 13-15  Закона о кинематографии №116 от  3 июля 2014г.  7 . Под производством фильма в процессе завершения проекта понимается проект, который прошел подготовительный период и находится на одном из этапов  съемки или постпроизводства. Условия участия в конкурсе являются такими же, как и для любого кинематографического проекта  8 . Период представления досье для участия в конкурсе кинематографических   проектов устанавливается  с 15 января по 31 января (окончательный срок). Проекты, представленные после окончательного срока, к конкурсу не допускаются.  9 . Объявление о конкурсе и условия участия в конкурсе публикуются на официальной веб-странице Центра и в средствах массовой информации не позднее, чем за 30 календарных дней до окончательного срока подачи заявок.  10 . Одновременно с публикацией объявления о конкурсе директор Центра утверждает состав технического секретариата конкурса, сформированный из трех человек, включая сотрудников Центра.  11 . Технический секретариат выполняет следующие задачи:  1) принимает конкурсные досье; 2) проверяет представленные досье  на соответствие условиям участия в конкурсе; 3) информирует путем уведомления в письменном виде о приеме или отклонении документов, поданных на конкурс; 4) ведет учет документов, касающихся организации и проведения конкурса; 5) подготавливает оценочные листы для каждого досье, представленного Комиссии по отбору (в дальнейшем – Комиссия). 12 . Для участия в конкурсе по отбору сценариев для производства фильма заявитель представляет в технический  секретариат досье со следующими документами: 1) заявление, составленное согласно образцу, приведенному в приложении №1; 2) предварительная смета расходов, без данных об авторах проекта; 3) сценарии в анонимной форме.  13 . Сценарий представляется на конкурс в 5 экземплярах в анонимной форме, без указания фамилий сценариста, режиссера и продюсера или иной информации, дающей возможность идентифицировать их.  Досье проекта представляется в 3 экземплярах.  14 . Сценарий фильма и досье проекта помечаются отличительным знаком, который не должен соответствовать номеру регистрации.  15 . Если досье не соответствует установленным требованиям, секретариат  информирует конкурсанта в течение 5 рабочих дней с момента подачи им досье. Досье отклоняется, если конкурсант  в течение трех дней с момента уведомления не дополнил/доработал досье в соответствии с требованиями, указанными в настоящем Положении.  16 . Технический секретариат направляет Комиссии все материалы для конкурса, согласно протоколу, с подписями о передаче-приеме.  17 . В зависимости от  количества поданных досье директор Центра совместно с членами Комиссии устанавливает период отбора досье.  18 . Конкурсная сессия проводится в два этапа. Первый этап включает процесс отбора сценариев и оценивается Комиссией.  19 . Комиссия состоит из 5 членов и утверждается приказом директора Центра.  20 . Состав Комиссии определяется на основе консультаций с союзами и ассоциациями в области киноиндустрии и состоит из лиц, отобранных  исключительно по критериям профессионализма, представителей, имеющих опыт работы в области отечественной и международной кинематографии, которыми могут быть: сценаристы, писатели, журналисты, режиссеры, продюсеры, кинокритики, литературные критики, кинокомпозиторы, актеры, историки или теоретики кино, операторы, монтажеры, дистрибьюторы, эксперты в области аудиовизуальной коммуникации, преподаватели кинофакультетов высших учебных заведений.  21 . Члены Комиссии назначаются для каждого организуемого конкурса и не могут участвовать, а также члены их семьи или родственники первой степени родства в реализации кинематографического проекта, представленного для участия в соответствующем этапе конкурса. Каждый член Комиссии обязан подписать декларации о беспристрастности и конфиденциальности.  22 . Работа членов Комиссии, осуществленная в период конкурса, оплачивается в соответствии с действующим законодательством.  23 . Ответственность за отбор и оценку сценариев лежит только на членах Комиссии. В случае обнаружения или любого подозрения на совершение действий коррупционного характера деятельность Комиссии приостанавливается до выяснения ситуации с незамедлительным информированием компетентных органов по расследованию таких фактов. На период приостановления работы  Комиссии ее члены не будут получать вознаграждение.  24 . На втором этапе технический секретариат представляет Центру только досье кинематографических проектов, сценарии которых были отобраны. Досье кинематографических проектов для сценариев, не отобранных для участия во втором этапе,  возвращаются  неоткрытыми.  25. Совет констатирует процесс рассмотрения сценариев и допускает кинематографические проекты сценариев, отобранных для участия во втором этапе.  Глава III КОНКУРС КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИХ ПРОЕКТОВ  Раздел 1. Условия участия в конкурсе  26. В конкурсе могут участвовать авторизованные юридические лица, основным видом деятельности которых является производство фильмов и которые одновременно соответствуют следующим условиям:  1) являются налоговыми резидентами Республики Молдова; 2) включены в базу данных Центра; 3) располагают авторским договором между производителем и автором сценария, а также между продюсером и режиссером, который подтверждает владение продюсером исключительных прав  на реализацию и прокат соответствующего фильма. 27. Не допускаются для участия в конкурсе по отбору для получения финансирования юридические лица, которые: 1) не владеют долей  в представленном проекте; 2) имеют задолженности  перед  государственным бюджетом на момент подачи досье; 3) не выполнили свои обязательства согласно договору, заключенному с Центром; 4) ранее пользовались государственной финансовой поддержкой и на данный момент имеют больше двух проектов, не реализованных в срок, указанный в договоре (для  режиссеров).  Раздел 2. Категории проектов, допускаемые для участия в конкурсе кинематографических проектов   28 . Допускаются для участия в конкурс кинематографических проектов следующие категории проектов:  1) производство полнометражного художественного фильма; 2) производство короткометражного художественного фильма; 3) производство полнометражного документального фильма; 4) производство короткометражного документального фильма; 5) производство полнометражного анимационного фильма; 6) производство короткометражного анимационного фильма; 7) производство фильма в процессе завершения проекта; 8) разработка проекта полнометражного художественного фильма; 9) разработка проекта полнометражного документального фильма; 10) разработка проекта полнометражного анимационного фильма.  29 . На первом этапе конкурс по отбору кинематографических проектов проводится по трем разделам следующим образом:  1) раздел полнометражных и короткометражных художественных фильмов; 2) раздел полнометражных и короткометражных документальных фильмов; 3) раздел полнометражных и короткометражных анимационных фильмов.  30 . Категория проектов художественных фильмов, допущенных для участия в конкурсе, включает:  1) проекты полнометражных художественных фильмов; 2) проекты короткометражных художественных фильмов; 3) проекты художественных фильмов, отобранных для разработки проекта.  31 . Категория проектов документальных фильмов, допущенных для участия в конкурсе, включает:  1) проекты полнометражных документальных фильмов; 2) проекты короткометражных документальных фильмов; 3) проекты документальных фильмов, отобранных для разработки проекта.  32 . Категория проектов анимационных фильмов, допущенных на конкурс, включает:  1) проекты полнометражных анимационных фильмов; 2) проекты короткометражных анимационных фильмов; 3) проекты анимационных фильмов, отобранных для разработки проекта.  Глава IV ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ДОСЬЕ НА КОНКУРС КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИХ ПРОЕКТОВ  Раздел 1. Досье фильма всех категорий  33. Досье полнометражного художественного фильма включает:  1) сценарий фильма, написанный в стандартном формате,  - не менее 60 страниц текста; 2) синопсис сценария - не более 5 страниц; 3) режиссерская трактовка сценария, которая может содержать текст и изображения, представление структуры и стилистики, описание персонажей и другая информация, которая  подчеркивает режиссерский стиль  фильма, -  не более 10 страниц.  34 . Досье короткометражного художественного фильма содержит:  1) киносценарий – не менее 10 страниц; 2) синопсис сценария -  не более одной страницы; 3) режиссерская трактовка сценария и мотивация с описанием стиля и изобразительной части фильма - не более 5 страниц.  35 . Досье документального фильма содержит:  1) сценарий фильма; 2) краткое содержание сценария – не более 3 страниц; 3) режиссерскую трактовку фильма с текстом и изображениями, которая может включать структуру и стиль, а также любую важную информацию для раскрытия темы, список интервьюированных лиц, и, при необходимости, список  архивных материалов.  36 . Досье анимационного фильма содержит:  1) сценарий фильма; 2) описание темы, стиля и изобразительной части фильма - не более 3 страниц; 3) режиссерское видение предложенного фильма с текстом и изображениями, которое может отражать структуру и стилистику, а также любую другую необходимую информацию для раскрытия сценария,  наброски и описания персонажей, пластические эскизы, при необходимости.  Раздел  2. Техническое досье  37 . Техническое досье включает: 1) список авторов фильма: режиссер, автор оригинального произведения, при необходимости, автор сценария, автор диалога, при необходимости, автор специально созданного музыкального произведения, автор анимации или другие авторы; 2) опцион на право кинематографического использования  оригинального произведения, которое положено в основу сценария; 3) авторский договор между продюсером и автором сценария, а также между продюсером и режиссером, указывающий на эксклюзивную передачу продюсеру прав на реализацию и прокат соответствующего фильма, с соблюдением положений законодательства об авторском праве и смежных правах; 4) биография сценариста, режиссера и физического лица, назначенного в качестве продюсера проекта; 5) смета расходов на производство проекта, составленная по главам расходов,  которая содержит расходы, не превышающие следующих минимальных уровней прямых расходов:  a) 7% - гонорар для общества-производителя; b) 5% - гонорар за написание сценария, диалогов и передачу исключительных прав на использование сценария в рамках кинематографического произведения; c) 6% - гонорар за работу режиссеру, а также для передачи  прав, вытекающих из этой деятельности; d) 4% - гонорар за работу оператора; e) 4% - гонорар за создание специальной музыки; f) 3% - непредвиденные расходы.  38. Гонорары, предоставляемые режиссеру, сценаристу, исполнительному продюсеру и композитору, могут превышать указанные выше уровни расходов, выплачиваемых из бюджета  молдавской стороны, в случае, если разница, превышающая предусмотренный максимум, включена в долю финансирования, гарантируемую зарубежным партнером/партнерами.  Раздел 3. Другие виды досье  39 . Досье для разработки кинематографических проектов для полнометражных художественных, документальных и анимационных фильмов содержит:  1) сюжет и резюме синопсиса с указанием литературного материала, если он положен в основу фильма, или литературного произведения, адаптация которого предлагается, -  не более 10 страниц; 2) сценарий фильма, предложенный для развития кинематографического проекта, этап разработки, на котором он находится на данный момент, составленный в стандартном формате;  3) описание проекта продюсером; 4) режиссерское видение, при необходимости. 40 . Досье продюсера содержит:  1) фильмографию продюсера с указанием деятельности и профессиональных достижений; 2) видение и мотивацию продюсера относительно фильма проекта не более чем на 3 страницах, включающие представление им ожидаемого результата и способы его достижения, предусматриваемые рынок и аудиторию, преимущества и артистические, коммерческие, производственные и финансовые риски, участвующий коллектив, структуру и управление производством, финансовую структуру и маркетинговую стратегию;  3) описание этапа разработки проекта, которое может содержать текст и изображения,– не более 5 страниц. 41. Досье режиссера включает: 1) декларацию режиссера; 2) фильмографию режиссера, указание деятельности и профессиональных достижений; 3) описание этапа разработки фильма с режиссерской точки зрения максимум на 15 страницах, содержащих текст и изображения, которое может включать предложения о распределении ролей, предложение основных членов съемочной группы, эскизы или фотографии декораций и костюмов, предложения по съемочным объектам, по усмотрению может быть представлен видеоматериал демонстративного/иллюстративного/экспериментального характера, относящийся к проектному фильму, продолжительностью не более 3 минут. Досье представляется на бумажной основе  и в цифровом формате,  доступном для чтения на любой операционной платформе персонального компьютера, или путем подключения/ссылки на безопасный пароль в целях получения доступа к файлу в Интернете. 42. График производства фильма содержит следующую информацию:  1) календарный период, этапы подготовки и съемок с указанием количества дней на съемку, запись звука, перезапись; 2) предполагаемый срок завершения стандартной копии фильма; 3) декларация продюсера под личную ответственность обо всех ранее произведенных им фильмах, которые были финансированы Центром, с указанием названия каждого фильма, стадии производства и суммы, выделенной в общий бюджет фильма, согласно окончательному отчету по производству.  Глава V ОЦЕНКА ДОСЬЕ  Раздел 1. Оценка сценариев  43 . Комиссия по отбору проектов полнометражных и  короткометражных художественных, документальных и анимационных фильмов рассматривает  качество сценариев для каждого проекта, чтение и анализ которых осуществляется в анонимной форме.  44 . Художественная оценка сценариев художественных фильмов осуществляется путем выставления баллов от 1 до 10.  45. Оценка сценария, выставляемая каждым членом Комиссии, рассчитывается как среднее арифметическое баллов по каждому критерию.  46 . Определение итоговой оценки сценария Комиссией производится путем вычисления среднего арифметического баллов, выставленных за сценарий каждым членом Комиссии.  47 . Если разница между самым высоким и самым низким средним баллом, выставленным за сценарий двумя или более членами Комиссии, составляет более 4 баллов, данный сценарий будет оценен повторно. Если после повторной оценки сценария сохраняется разница более 4 баллов, самый высокий средний балл и самый низкий средний балл не будут приниматься во внимание при определении итоговой оценки сценария.  48. По завершении первого этапа конкурса выставляется окончательный балл, полученный каждым сценарием для кинематографического проекта,  и средняя оценка, выставленная каждым членом Комиссии, без уточнения их имен.  49 . Список досье сценариев составляется в порядке убывания полученных баллов и утверждается подписями членов Комиссии.  50 . К участию во втором этапе допускаются только кинематографические проекты, которые набрали за сценарий не менее 6 баллов.  Раздел 2. Оценка досье кинематографических проектов для кинопроизводства  51. Совет оценивает каждый представленный кинематографический проект, принимая во внимание следующие критерии: 1) качество сценария составляет не более 60% от общего показателя выставленного балла, окончательная оценка сценария умножается на коэффициент важности данного сценария;  2) качество производителя, с учетом значимости достижений в его карьере, составляет не более 20% от общего показателя. 3) качество режиссера составляет не более 20% от общего выставленного балла. 52. Общий балл проекта рассчитывается путем сложения оценок, присужденных по каждому критерию.  53 .Отобранные кинематографические проекты будут классифицированы в порядке убывания полученной окончательной оценки по отдельным спискам в соответствии с категориями фильмов следующим образом:  1) список кинематографических проектов, отобранных для художественных полнометражных фильмов; 2) список кинематографических проектов, отобранных для художественных короткометражных фильмов; 3) список кинематографических проектов, отобранных для документальных фильмов; 4) список кинематографических проектов, отобранных для анимационных фильмов; 5) список кинематографических проектов, отобранных для проектов на стадии завершения; 6) список художественных проектов, отобранных для разработки проекта; 7) список документальных проектов, отобранных для разработки проекта; 8) список анимационных проектов, отобранных для разработки проекта.  Раздел 3. Оценка досье для развития кинопроектов  54 . Проекты полнометражных художественных, документальных и анимационных фильмов будут оцениваться на основе определения художественной ценности проекта  путем  выставления оценки от 1 до 10 баллов  по каждому критерию отбора.  55 . На втором этапе каждый проект развития будет оцениваться в соответствии со следующими долями: 1) художественная ценность проекта составляет долю в размере 50%; 2) качество продюсера в соответствии с коэффициентом важности составляет 50%  от общей выставленной оценки.  56 . Максимальный балл, который может быть получен для развития кинематографического проекта, составляет 10 баллов. Если режиссер назначен и в досье существует его режиссерский концепт, то этот концепт включается в художественную ценность проекта без выставления дополнительных баллов за качество режиссера.  57. По завершении процесса оценки составляется протокол со списком разрабатываемых проектов, представленных в порядке убывания полученной ими оценки, который  подписывается всеми членами Комиссии. Решение Комиссии является документом, подтверждающим отбор проектов для этапа финансирования.  Глава VI УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИХ ПРОЕКТОВ  58. Совет рассматривает досье кинематографических проектов в порядке убывания установленных окончательных оценок и принимает решение о финансировании с учетом следующих критериев:  1) тематика фильма; 2) содержание и художественное видение; 3) финансовый план и бюджет; 4) перспектива кинематографической дистрибуции; 5) предыдущий опыт участника конкурса в соответствии с достигнутыми результатами.  59. Размер суммы для каждого проекта определяется Советом в соответствии с иерархией отобранного проекта в порядке убывания выставленных баллов и в пределах имеющихся средств.  60 . Совет обязан проверить достоверность данных, содержащихся в документах, в отношении: 1) соответствия бюджета на производство или на разработку проекта, по обстоятельствам, содержанию сценария, режиссерскому видению, видению продюсера, с учетом известных средних цен на товары и услуги, используемые в настоящее время в киноиндустрии; 2) стабильности при выполнении плана финансирования; 3) возможности выполнения  производственного плана по следующим этапам: подготовительный, съемочный, монтажный, озвучивание, видение режиссера и видение продюсера.  61 . Для каждого рассмотренного проекта составляется финансовый анализ, который утверждается Советом.  62. Члены Комиссии и Совета собираются для окончательного консультирования в течение не более 5 дней после завершения отборочного этапа. Совет принимает решение по результатам конкурса кинематографических проектов.  63. Объявляются победившими проекты, которые набрали максимальное количество баллов. Для проектов, набравших одинаковое количество баллов, финансирование осуществляется исходя из большего финансового вклада  в проект, подтвержденного  при регистрации для участия в конкурсе.  64 . Окончательное отредактированное решение публикуется на официальной веб-странице Центра в течение трех дней с указанием баллов, полученных за качество сценария, качество режиссера и качество продюсера, утвержденной суммы для каждого проекта-победителя, с указанием процента, который они составляют в общем бюджете фильма. Победители конкурса будут уведомлены об этом в письменном виде техническим секретариатом. 65 . Право отмены финансирования проектов, объявленных победившими, является исключительной компетенцией Совета и осуществляется согласно решению, принимаемому большинством голосов. 66 . Продюсер может получить финансирование на разработку проекта в рамках одного  и того же конкурса только для одного проекта. 67 . Совет не предоставляет финансирование для двух кинематографических проектов полнометражных художественных фильмов, отобранных  в рамках одного конкурса, если они представлены одним и тем же режиссером. Режиссер должен выбрать только один проект,  а продюсер имеет право предложить другого режиссера, который набрал не меньший общий балл, чем первоначальный режиссер. 68 . Финансирование отобранных кинематографических проектов, получивших одинаковое количество баллов, осуществляется с учетом следующих критериев: 1) уровень финансового вклада, подтвержденного бенефициаром на момент регистрации проекта для участия в конкурсе; 2) совместное международное кинопроизводство. 69. Срок принятия решений не может превышать 60 дней со дня начала  конкурса. Проекты, которые были объявлены победителями и не  получившие финансирования до конца бюджетного года, будут финансироваться в пределах бюджетных ассигнований Центра, утвержденных на следующий год. 70 . В обоснованных случаях Совет имеет право продлить сроки исполнения или передать проект другому продюсеру. 71 . Обстоятельствами, при которых Совет может утвердить передачу проекта  для реализации другому продюсеру, являются:  1) неплатежеспособность; 2) реорганизация или банкротство; 3) выход из проекта совместного продюсера или  финансиста.  72 . Несоблюдение процедур может быть обжаловано в  Министерство культуры  в течение 10 календарных дней со дня опубликования результатов данного конкурса. 73 . Министерство культуры назначает согласно приказу Апелляционную комиссию, состоящую из 5 членов, из которых 3 эксперта будут предложены некоммерческими организациями в области кинематографии и 2 представителя - министерством, включая председателя на уровне заместителя министра. Члены Совета и Комиссии не могут быть включены в состав Апелляционной комиссии. 74. Апелляционная комиссия рассматривает  обжалования  в течение 10 календарных дней с момента истечения срока подачи обжалований.  Решение, принятое комиссией, сообщается лицу, подавшему обжалование, с уведомлением в его получении. 75 . Споры относительно проведения конкурса рассматриваются в суде.  Глава VII ФИНАНСИРОВАНИЕ КИНОПРОИЗВОДСТВА  76. Финансирование кинопроизводства и разработки проектов предоставляется для проектов, объявленных победителями конкурса. Совет отменяет финансирование в случае выявления нарушений законодательства победителями после проведения конкурса. 77 . Контракты заключаются только после проверки Советом досье для финансирования проекта фильма, который предусматривает полное финансирование проекта. 78 . Финансирование производства осуществляется по частям, до 25% от общей суммы, установленной в начале подготовительного периода.  79. Разница остаточной стоимости выделяется в ходе реализации проекта следующим образом: 1) до 50% по запросу продюсера в начале съемки, в соответствии с производственными отчетами, подписанными режиссером и продюсером; 2) до 25% для периода постпроизводства на основании протокола о завершении съемок и окончательного отчета, подтверждающего использование выделенных средств во время съемок, финансовое участие совместных продюсеров/финансистов проекта.  80. Совет имеет право приостановить/расторгнуть договоры о финансировании или потребовать возврата выделенных сумм и может начать процедуру принудительного возврата средств в следующих случаях:  1) получатель не представляет Центру отчет о расходах и финансовые документы в течение 30 дней со дня их запроса; 2) получатель не выполняет принятых им договорных обязательств по отношению к Центру.  81 . Получатель по просьбе Центра обязан представить все запрашиваемые  бухгалтерские документы. 82 . Пользователь обязан использовать на территории Республики  Молдове не менее 50% выделенных финансовых средств. 83 . Для кинематографических проектов, получивших финансирование на кинопроизводство, в титрах фильма на экране и в рекламных материалах указывается информация о вкладе Национального центра кинематографии.  Глава VIII ФИНАНСИРОВАНИЕ РАЗРАБОТКИ КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИХ ПРОЕКТОВ  84. Финансирование разработки кинематографических проектов  предоставляется исключительно для полнометражных художественных, документальных или анимационных фильмов, которые были объявлены победителями конкурсного отбора в соответствии с решением Совета. 85 . Проекты, получившие финансирование для развития проекта, будут в обязательном порядке выставлены на конкурсы по отбору для производства кинематографических проектов в течение  не более одного года после завершения договора финансирования для разработки проекта. 86 . Если соответствующий проект не был объявлен победителем на двух конкурсах подряд, получатель обязан возвратить сумму, выделенную на разработку проекта. 87 . Финансирование на развитие проектов  осуществляется двумя траншами в соответствии со сметой расходов, представленной бенефициаром и утвержденной Советом:  1) в начале работы над проектом; 2) при представлении окончательного отчета о разработке проекта.  Глава IX ФИНАНСИРОВАНИЕ ФИЛЬМОВ СОВМЕСТНОГО ПРОИЗВОДСТВА  88 . Финансирование фильмов совместного производства с участием Республики Молдова предоставляется Центром в результате проведенного конкурса кинематографических проектов согласно оценке, осуществленной Советом, на основе отбора заявок, который проводится не реже одного раза в год в течение финансового года и объявляется на официальной веб-странице Центра и в средствах массовой информации. 89. Финансирование фильмов совместного производства с участием Республики Молдова осуществляется исключительно для проектов полнометражных художественных, документальных и анимационных фильмов. 90 . Участники конкурса на финансирование фильмов совместного производства должны соответствовать следующим критериям:  1) являются юридическими лицами, которые осуществляют деятельность по производству фильмов; 2) являются налоговыми резидентами Республики Молдова; 3) включены в базу данных Центра; 4) на основе договора имеют право на совместное производство фильма, с учетом вклада каждого, и являются обладателями прав на прокат фильма на территории Республики Молдова;  5) представляют досье проекта, план финансирования и бюджет с учетом доли участия  продюсера из Республики Молдова; 6) обязуются указать в титрах фильма на экране и в рекламных материалах информацию о вкладе Центра; 7) имеют долю  участия не менее 10% производственного бюджета фильма - в случае многостороннего совместного производства  и не менее 20% производственного бюджета фильма - в случае двустороннего совместного производства.  91 . Государственное финансирование не может превышать 50% бюджета  Молдавской стороны, а получатель обязан освоить 75% выделенных средств на территории Республики Молдова. 92 . Фильмы совместного производства с участием Республики Молдова  будут озвучены или сопровождаться субтитрами на румынском языке и показаны в кинотеатрах страны не позднее чем через год после международной премьеры.  Глава X ФИНАНСИРОВАНИЕ ДРУГИХ ВИДОВ КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  93. Ассигнования из государственного бюджета, предназначенные для финансирования в области кинематографии, могут быть использованы для следующих видов деятельности:  1) продвижение кинематографии путем организации семинаров, тренингов для сценаристов, режиссеров, операторов, актеров, участие в мастер-классах на национальном и международном уровнях; 2) организация кинофестивалей и кинематографических событий в Республике Молдова; 3) продвижение кинематографии на международном уровне через участие отечественных фильмов и кинематографистов из Республики Молдова в международных  кинофестивалях и кинорынках; 4) реставрация и оцифровка фильмов и материалов из Национального киноархива.  94 . Могут подать заявку на финансирование физические и юридические лица, осуществляющие деятельность в области кинематографии и соответствующие следующим требованиям:  1) являются налоговыми резидентами Республики Молдова; 2) включены в базу данных Центра.  95 . Для получения финансирования заявитель должен представить следующие документы:  1) заявление с приложением данных о заявителе; 2) проект действий/запланированных работ с обоснованием целесообразности или важности действия; 3) смета расходов, которая будет включать все категории плановых расходов; 4) план организации и осуществления действий с необходимой информацией.  96. В пределах имеющегося бюджета Совет принимает решение о размере финансирования простым большинством голосов. На основании этого решения Центр заключает с получателем  договор о финансировании.  Глава XI УЧЕТ И КОНТРОЛЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ  97. Юридические лица, получившие финансирование из государственного бюджета, обязаны представлять Центру аналитический и финансовый отчет об использовании выделенных средств. Отчет представляется в соответствии с утвержденной сметой расходов в электронном и письменном виде. 98 . Отчет о финансировании разработки проектов содержит:  1) информацию о получателе; 2) окончательный вариант сценария; 3) концепцию режиссера; 4) изображения локаций, сведения о кастинге, эскизы и другую соответствующую информацию; 5) аналитический отчет о бюджете; 6) описательный отчет о проведенной работе, достижениях и результатах.  99. Отчет о финансировании производства фильмов включает:  1) информацию о получателе; 2) аналитический отчет о бюджете; 3) описательный отчет о деятельности продюсера; 4) копии документов, подтверждающих право на использование, эксплуатацию или  передачу авторских прав; 5) карточка фильма на румынском и английском языках; 6) копия HD для проекции фильма (формат DCP, Blu-Ray); 7) 3 DVD; 8) в случае совместного производства итоговый отчет с окончательным бюджетом и планом финансирования отечественного продюсера.  100. Итоговый отчет о финансировании других видов деятельности содержит:  1) информацию о получателе; 2) аналитический отчет о бюджете; 3) описательный отчет о деятельности.  101 . Аналитический и финансовый отчеты представляются в сроки, установленные финансовым договором. Срок может быть продлен, при необходимости, с согласия Совета по объективным причинам. 102. Центр представляет Министерству культуры в установленном порядке и в определенные сроки финансовые отчеты об использовании выделенных бюджетных средств. 103 . В случае использования бюджетных средств в иных целях, чем предусмотренные в настоящем Положении, Совет будет информировать компетентные органы в целях проведения финансовой экспертизы. Получатель несет ответственность за убытки и нарушения, выявленные государственными учреждениями, наделенными правом финансового контроля.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3 2. Установить, что на 2017 год период представления досье для участия в конкурсе кинематографических   проектов составляет 15 дней со дня вступления в силу настоящего постановления. Не допускаются к участию в конкурсе проекты, представленные после истечения установленного  срока.  Премьер-министр    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр культуры    Моника Бабук министр финансов    Октавиан Армашу № 333. Кишинэу, 26 мая 2017 г.    