    DCCA9/60/2017 Внутренний номер:  370408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 9/60 от  12.05.2017    o рассмотрении петиции б/н от 2.03.2017 года группы пациентов психоневрологического интерната г. Бэлць   Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 984  14.03.2017 г. в Координационный совет по телевидению и радио поступило письмо № 08-9033/17 от 13.03.2017 г. Государственной канцелярии Республики Молдова, в котором сообщается, что в адрес Канцелярии поступила коллективная петиция от имени группы пациентов психоневрологического интерната из Бэлць, в которой отмечается, что 2.02.2017 г. телеканал «TV 7» транслировал журналистский материал, которым был нанесен ущерб репутации данного учреждения. Так, заявители пишут, что в течение полутора часов журналисты телеканала «TV 7» передавали неверную и искаженную информацию, очерняя как репутацию интерната, так и его администрации. В этом контексте заявители просят право на реплику. Следует отметить, что на основании ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио (письмо № 136 от 20.03.2017 г.), а также с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, Координационный совет по телевидению и радио запросил представить письменно в течение 5 дней позицию телеканала «TV 7» по поводу изложенного в письме. До настоящего времени телеканал «TV 7» никак не отреагировал на запрос. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг репортажа, отмеченного в петиции. Результаты мониторинга показали, что 2.02.2017 г. телеканал «TV 7» транслировал передачу «Interpol», в рамках которой рассматривался резонансный случай о 19 пациентках психоневрологического интерната из Бэлць, которые насиловались на протяжении долгого времени Станиславом Флоря – терапевтом этого учреждения. Ведущая Наталья Морарь в начале и во время передачи неоднократно заявляла, что изначально передача планировалась с более широким спектром приглашенных, в частности для обсуждения этой темы были приглашены представители Министерства труда, социальной защиты и семьи, а также директор психоневрологического интерната из Бэлць, но никто из них не пришел, приведя различные причины отказа. Таким образом, в обсуждении приняла участие только Габриела Шоронга - одна из адвокатов изнасилованных пациенток. Она сообщила, что по поводу психоневрологического интерната г. Бэлць поступало много сигналов о случаях негуманного и деградирующего лечения, нелегальных абортах, пытках жертв насилия, которые помещались в блок № 2 с закрытым режимом. В продолжении обсуждение концентрировалось на положении жертв насилия, которые продолжают жить в этом интернате, а также о судьбе других пациентов, подвергающихся злоупотреблениям со стороны персонала. В этом контексте, с позволения адвоката, а также некоторых пациентов, были показаны записи, в рамках которых многие пациенты жалуются на побои со стороны сотрудников, а каждый раз, когда обращались в полицию, не предпринималось мер по прекращению этого бесправия. Более того, они утверждают, что в ответ на жалобы им угрожают перевести в блок № 2, где будут давать сильные психотропные препараты. Габриела Шоронга утверждает, что директор психоневрологического интерната из Бэлць Лилия Мелник, полиция, прокуратура не предпринимают ничего для прекращения этих злоупотреблений со стороны персонала и пытаются замять многочисленные случаи насилия. Как следствие вышеизложенного констатируем, что телеканал «TV 7» трансляцией 2.02.2017 г. передачи «Interpol» не нарушил положений действующего аудиовизуального законодательства. В то же время следует отметить, что право на реплику, которое просит группа пациентов психоневрологического интерната г. Бэлць, было упущено в соответствии с положениями ст. 16 (3) Кодекса телевидения и радио (Заявление о намерении реализовать свое право на реплику подается вещательной организации в письменной форме в течение 20 дней со дня трансляции передачи, о которой идет речь в заявлении. Вещательная организация обнародует реплику в такой же передаче, в тот же интервал времени и с той же продолжительностью в течение 15 дней со дня рассмотрения предварительного заявления, а если передача, в процессе которой была распространена эта информация, выходит реже одного раза в 15 дней, реплика обнародуется в очередной передаче. В случае исключения передачи из сети вещания реплика обнародуется в тот же интервал времени и с той же продолжительностью в срок не более 15 дней со дня рассмотрения заявления). В ходе открытого заседания члены КСТР высказали возмущение тем, что телеканал «TV 7» не отреагировал на предложение КСТР и предупредили радиовещателей, что в дальнейшем эти отказы или отсутствие реакции будут санкционированы. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную петицию б/н от 2.03.2017 года, поступившую от группы пациентов психоневрологического интерната г. Бэлць (пересланную письмом № 08-9033/17 от 13.03.2017 г. Государственной канцелярии Республики Молдова) (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН  № 9/60. Кишинэу, 12 мая 2017 г.   