    OSFSC108/2017 Внутренний номер:  370415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 108 от  19.05.2017    об утверждении формуляра Расчета по налогу на недвижимое имущество и Инструкции о порядке его заполнения   Опубликован : 26.05.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-170 
    статья № : 991  В целях исполнения положений п. 8) ч. (1) ст. 133, ст. 187, ст.188, раздела VI Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторно опубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova от 8 февраля 2007 года, специальный выпуск) и Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса (повторно опубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova от 8 февраля 2007 года, специальный выпуск), а также в целях упрощения процедуры декларирования налогоплательщиками обязательств по налогу на недвижимое имущество ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить:  a) Типовой формуляр „Расчет по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ 17)”, согласно приложению № 1; b) Инструкцию о порядке заполнения и представления Расчета по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ 17), согласно приложению № 2; c) Коды льгот, предоставленных по налогу на недвижимое имущество и земельному налогу, согласно приложению № 3.  2. Расчет по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ 17) представляется налогоплательщиками начиная с налогового периода, соответствующего 2017 году. 3. На дату вступления в силу настоящего приказа аннулировать Приказ Главной государственной налоговой инспекции № 495 от 10 июня 2015 года „Об утверждении формуляра Расчета по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15) и Инструкции о порядке его заполнения и представления”. 4. Главному управлению методологии налогов и сборов о положениях настоящего приказа довести до сведения структурных подразделений Государственной налоговой службы и обеспечить его опубликование в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    Директор Государственной  налоговой службы     Сергей ПУШКУЦА № 108. Кишинэу, 19 мая 2017 г.   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   