    *HGC984/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  370420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 984 от  06.12.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 13.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-296 
    статья № : 1093  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В типовом бланке лицензии, утвержденном Постановлением Правительства № 196 от 20 февраля 2002 г. «О некоторых мерах по введению в действие Закона о лицензировании отдельных видов деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.268) слова «Дата и номер государственной регистрации» заменить словами «Дата принятия решения о государственной регистрации». 2. В Постановление Правительства № 779 от 27 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Лицензионной палаты и ее предельной штатной численности»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст.857), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Оплата труда работников Лицензионной палаты осуществляется в соответствии с Законом № 48 от 22 марта 2012 года «О системе оплаты труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №63, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст.371), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлением Правительства № 710 от 26 сентября  2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст.766).»; приложение № 1: пункт 6 дополнить подпунктом 5) следующего содержания: «5) управляет и обеспечивает функционирование системы «е-лицензирование.»; пункт 7: дополнить подпунктом 4 1 ) следующего содержания: «4 1 ) обеспечивает  мониторинг уплаты лицензионных сборов, участвует в качестве гражданского истца в судебных разбирательствах по уплате лицензионного сбора;»; в подпункте 5) слова « , выдает выписки из реестра» исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Валериу ЛАЗЭР № 984. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.   