    HGO384/2017 Внутренний номер:  370496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 384 от  31.05.2017   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска  Паланка – Маяки – Удобное на территории Республики Молдова  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 457  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска  Паланка – Маяки – Удобное на территории Республики Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска  Паланка – Маяки – Удобное на территории Республики Молдова. 3. Утвердить подписание Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска  Паланка – Маяки – Удобное на территории Республики Молдова.  Премьер-министр               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел                 Александру Жиздан министр финансов                              Октавиан Армашу    