    HPO91/2017 Внутренний номер:  370590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  26.05.2017    об утверждении Декларации Парламента Республики Молдова по поводу празднования Дня Днестра   Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 320
    Дата вступления в силу : 26.05.2017  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – Утвердить Декларацию Парламента Республики Молдова по поводу празднования Дня Днестра (прилагается).  Ст. 2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                     Андриан КАНДУ № 91. Кишинэу, 26 мая 2017 г.  Приложение   ДЕКЛАРАЦИЯ Парламента Республики Молдова по поводу празднования Дня Днестра  Согласно Постановлению Парламента № 116/2008 каждый год в последнее воскресенье мая в Республике Молдова празднуется День Днестра. Река Днестр является главной водной артерией Республики Молдова – артерией жизни для нашей страны. На фоне более чем скромных водных ресурсов нашего государства именно река Днестр обеспечивает питьевой водой около 80 процентов населения Республики Молдова и 99 процентов населения муниципия Кишинэу. Воды Днестра не только имеют социальное и культурно-историческое значение, но и играют жизненно важную роль в обеспечении потребностей сельского хозяйства, промышленности, в поддержании экологического баланса, в устойчивом развитии страны в целом. Река Днестр берет начало в украинских Карпатах, протекая 700 км по территории Украины и 657 км по территории Республики Молдова, в связи с чем приобрела трансграничное значение, подтвержденное Конвенцией по охране и использованию трансграничных водотоков и международных озер (Хельсинки, 1992 г.). Также эта река является уникальным природным достоянием с присущим ему богатым биоразнообразием, делающим возможным существование  водно-болотных угодий международного значения, охраняемых национальным законодательством и международными инструментами, в том числе Конвенцией о водно-болотных угодьях, имеющих международное значение главным образом в качестве местообитаний водоплавающих птиц (Рамсар, 1971 г.), и определяющим состояние экосистемы Черного моря. В настоящее время эта самая красивая и важная река Молдовы переживает тяжелые времена и находится в беспрецедентной опасности. Отмечаются деградация гидрологического, гидрохимического и гидробиологического режимов, снижение потенциала самоочищения (на 80 процентов за последние три года), исчезновение ценных видов рыбы (пескарь, лещ, окунь обыкновенный, сом, усач, сырть и др.), что констатировалось специалистами и экспертами в соответствующей области Академии наук Молдовы, представителями неправительственных организаций по окружающей среде в рамках публичных слушаний, организованных 7 июня 2016 года Комиссией по публичному управлению, региональному развитию, окружающей среде и климатическим изменениям. Все это является следствием неразумной деятельности человека, в том числе загрязнения водных ресурсов, вырубки лесов, неавторизованного хранения отходов, промышленного производства, в частности добычи из русла реки песка и гальки (природного фильтра), бесконтрольного строительства плотин и водохранилищ. Среди причин, приведших к столь плачевному положению, особо выделяется деятельность расположенной на территории Украины Новоднестровской гидроэлектростанции, крайне негативно влияющей на экологическое состояние экосистемы реки. Именно функционирование украинского гидроузла в последнее время вызывает растущий дефицит воды в реке Днестр. Весной и летом прошлого года уровень воды в Днестре достиг критических показателей, составив лишь 30 процентов нормы, что создало угрозу для водоснабжения Кишинэу. Парламент выражает серьезную озабоченность  намерением Киева установить и ввести в эксплуатацию новые турбины на Новоднестровской гидроэлектростанции, а также построить на Днестре вблизи Тернополя, Ивано-Франковска и Черновцов каскад из шести гидроэлектростанций. По мнению экспертов, в том числе украинских, такие проекты могут повысить сейсмическую активность в регионе, риски эрозии почвы и оползней, ухудшить качество воды, нарушить экосистему Среднего и Нижнего Днестра, его дельты, даже отрицательно сказаться на экосистеме Черного моря и, в конечном итоге, создать значительные трудности в обеспеченности Республики Молдова водой. Парламент приветствует и поддерживает предпринимаемые в последнее время Правительством Республики Молдова усилия по активизации межправительственных контактов с целью утверждения украинской стороной  Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины о сотрудничестве в области охраны и устойчивого развития бассейна реки Днестр, подписанного в Риме 29 ноября 2012 года и утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 42/2013, и возобновления переговоров о функционировании Новоднестровского гидроэнергетического комплекса в рамках заседаний Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству. При этом Парламент поддерживает действия исполнительной власти, направленные на то, чтобы обязать украинскую сторону соблюдать положения Конвенции об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте (Эспо, 1991 г.) и Протокола по стратегической экологической оценке (Киев, 2003 г.), а также на исчисление ущерба, нанесенного окружающей среде и экосистеме реки Днестр. В связи с этим Парламент считает нужным отметить, что как Республика Молдова, так и Украина подписали и ратифицировали соглашения об ассоциации с Европейским Союзом, взяв на себя твердое обязательство по  приведению национального законодательства в соответствие с европейским, в частности с Директивой о местообитаниях и Директивой о птицах. Парламент уверен, что устойчивое водопользование, охрана водной биоты, пейзажей и других объектов бассейна реки Днестр являются общей задачей обоих народов, всех центральных и местных органов власти, и призывает заинтересованные стороны, компетентные органы, гражданское общество, академическое сообщество, всех граждан Республики Молдова объединить усилия для обеспечения постоянной защиты и рационального использования главной водной артерии Республики Молдова – реки Днестр.   