    DGO64/2017 Внутренний номер:  370575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 64 от  06.06.2017   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 498  В целях укрепления исполнительской дисциплины в министерствах и других центральных административных органах: 1. Установить срок в 10 рабочих дней для выполнения указаний руководства Правительства и Государственной канцелярии, за исключением случаев, когда указан иной срок. 2. Запросы на получение доступа к информации и петициям будут рассматриваться в соответствии с положениями Закона  № 982 от 11 мая 2000 года о доступе к информации и Закона № 190 от 19 июля 1994 года о подаче петиций. 3. В случаях, когда ответственный орган не успевает выполнить указание в установленный срок, он направляет запрос о продлении срока выполнения указания с приложением соответствующего обоснования. Премьер-министр или генеральный секретарь Правительства принимает решение о продлении срока. 4. Если указание относится к нескольким исполнителям, первый исполнитель, указанный в резолюции, будет нести ответственность за обобщение и информирование. 5. Указание считается выполненным, если соответствующие органы решили все поднятые проблемы и представили всеобъемлющий ответ по существу. 6. Государственной канцелярии (Управлению менеджмента документов и петиций) направлять еженедельно по электронной почте министрам и руководителям других центральных административных органов список невыполненных указаний для принятия необходимых мер в целях их безотлагательного выполнения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП № 64-р. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   