    OARFCC50/2017 Внутренний номер:  370517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 50 от  19.05.2017   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 1000   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: министр юстиции №  1222 от 23 мая 2017 г. _________________Владимир Чеботарь  В соответствии с ч. (1) ст. 11 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст. 318), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них, утвержденную Приказом генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра № 112 от 22 июня 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 142-144, ст. 487), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированным Министерством юстиции Республики Молдова под № 423 от 17 октября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения. 1. Из пункта 5 слова «(приложение № 2)» исключить. 2. В третьем подабзаце пункта 6 после слов «и другие изолированные помещения» заменить словами «, другие изолированные  помещения и парковочные места в здании». 3. Дополнить Инструкцию пунктом 6 1 следующего содержания: «6 1 . Не являются объектами регистрации в реестре недвижимого имущества: киоски, ларьки, ограждения, стены, межевые знаки, асфальтовое покрытие, подъемные краны, строения и установки, функционирование которых  непосредственно связано с земельным участком или главным строением и которые не могут быть сформированы как самостоятельные объекты права в соответствии с Законом № 354-XV от 28 октября 2004 г. о формировании объектов недвижимого имущества, а также объекты инженерно-технической инфраструктуры.». 4. Пункт 11 дополнить  в конце новым предложением следующего содержания: «Раздел С, который содержит записи о парковочных местах в здании, открывается по тем же правилам.». 5. Подпункты с) и d) пункта 14 изложить в новой редакции: «с) техническое дело; d) журнал заявлений (приложение № 4).». 6. В пункте 17 слова «После регистрации на правоустанавливающем документе» заменить словами «На правоустанавливающем документе». 7. Пункт 18 изложить в новой редакции: «18. Регистратор заполняет заявление в информационной системе согласно данным и документам, представленным заявителем, затем распечатывает его и предоставляет заявителю для подписания. Заявитель собственноручно пишет свою фамилию и имя и подписывается так же, как и в документе, удостоверяющем личность. Регистратор вправе сделать копии представленных документов.» . 8. В пункте 20: 1) первый абзац подпункта а) дополнить в конце предложением следующего содержания: «В отношении недвижимого имущества, находящегося в общей совместной собственности, заявление может быть подано любым из сособственников.»; 2) дополнить пункт подпунктами d) - h) в следующей редакции: «d) судебный исполнитель в процессе исполнительного производства; e) лица, обладающие статусом наследника; f) нотариус, удостоверяющий сделку; g) авторизированный управляющий в предусмотренных законом случаях; h) заинтересованное лицо при представлении решения судебной инстанции, вынесенного в соответствии со ст. 215 Гражданского кодекса.». 9. Дополнить Инструкцию пунктом 20 1 в следующей редакции: «20 1 . Заявление о регистрации ипотеки может быть подано ипотечным должником или ипотечным кредитором, а в случае если исполнение обязательства должника обеспечено ипотекой ипотечного гаранта, заявление о регистрации может быть подано ипотечным гарантом или кредитором, если договор не предусматривает иное (ч. (1) ст. 44 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998, ч. (3) ст. 9 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26.06.2008 г.). В случае общей долевой собственности на недвижимое имущество заявление о регистрации ипотеки заполняется на каждую долю.». 10. В пункте 21: 1) в пятом подабзаце слова «(Положения или другого учредительного документа), приказом о назначении на должность» заменить словами «Положения или другого учредительного документа», слова «предприятия или организации, или» заменить словами «предприятия или организации, а в случае, если представитель не является руководителем (управляющем), и»; 2) в шестом подабзаце дополнить в конце «, а в случае, если представитель не является руководителем (управляющем), и выданной в установленном порядке доверенностью»; 3) седьмой подабзац исключить; 4) дополнить пункт новым абзацем следующего содержания: «Документы, выданные органами государств-членов Конвенции, принятой в Гааге 5 октября 1961 г., должны содержать апостиль установленного образца. Документы, составленные органами государств, не являющихся членами Конвенции, принятой в Гааге, или подписавшие ее с замечаниями, должны быть легализованы консульством. Документы, выданные нотариусами и другими органами государств, с которыми Республика Молдова заключила соглашения о признании официальных актов без консульской легализации или апостиля, не должны быть легализованы консульством или содержать апостиль.». 11. В пункте 22: 1) первый и второй подабзацы исключить; 2) четвертый подабзац после слов «государственной регистрации» дополнить словами «или решение о регистрации», а после слов «по необходимости» исключить запятую; 3) шестой подабзац изложить в следующей редакции: «- документы, подтверждающие полномочия представителя. Доверенность представляется в оригинале. Если доверенность выдана только для совершения одного регистрационного действия, то ее оригинал прилагается к заявлению, а в случае представления общей доверенности к заявлению прилагается ее копия, заверенная регистратором.»; 4) в седьмом подабзаце слова «два экземпляра документов» заменить словом «документы»; 5) седьмой подабзац дополнить подпунктами  е 1 ) – е 3 ) следующего содержания: «е 1 ) протоколы о приобретении недвижимого имущества с аукциона, составленные судебным исполнителем и утвержденные судебной инстанцией, или протоколы о принудительной передаче права собственности на недвижимое имущество, составленные судебным исполнителем; е 2 ) протоколы об аукционах, акты об изъятии приобретенного на аукционе недвижимого имущества и справки об уплате в полном размере цены, выданные ликвидатором, или документы о получении недвижимого имущества, непроданного на аукционе, и сертификаты о полной оплате, выданные ликвидатором, или документы о выделении недвижимого имущества из дебиторской массы, составленные управляющим процесса несостоятельности/ликвидатором, и документы, подтверждающие вещное или личное право лица, которое запросило выделение недвижимого имущества из дебиторской массы; е 3 ) сертификат, выданный жилищно-строительным или гаражно-строительным кооперативом (ст. 18 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10.03.1993 г., приложение № 3 к Постановлению Правительства № 99 от 10.02.2014 г. «Об утверждении Положения о приемке гаражей гаражно-строительных кооперативов»).». 12. В пункте 221  (первое изменение относится к тексту на государственном языке) после слов «плана объекта недвижимого имущества» дополнить словами «принятого согласно установленной процедуре.». 13. Из пункта 23 слова «или табулированное право, на которое выполняется запись» исключить. 14. Пункт 24 изложить в новой редакции: «24. Регистратор проверяет: - идентификационные данные лица и, при необходимости, документ, подтверждающий полномочия представителя; - наличие документов, необходимых для регистрации, и их соответствие требованиям, предусмотренным ст. 29 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.; - если имущество или право, заявленное для регистрации, подлежит регистрации в реестре недвижимого имущества; - информацию из реестра недвижимого имущества в целях установления наличия оснований для отказа в приеме заявления, предусмотренных ст. 31 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.; - кадастровую информацию (наличие плана), для первичной регистрации недвижимого имущества, осуществления изменений в реестре в связи с изменениями недвижимого имущества, а также и в других случаях, когда для регистрации необходим план, за исключением случая, когда заявлено одновременное выполнение кадастровых работ и регистрации в реестре.». 15. Пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. После проверки регистратор принимает или отказывает в приеме заявления о регистрации.». 16. В пункте 26: 1) первый абзац изложить в следующей редакции: «В случае отказа в приеме заявления, оно не регистрируется.»; 2) во втором абзаце слова «заявитель не согласен с основаниями отказа, то регистратор предлагает» заменить словами «в приеме заявления отказано, заявителю предлагается»; 3) третий абзац в конце дополнить словами «а при его отсутствии – в техническое дело»; 4) дополнить пункт в конце новым абзацем следующего содержания: «В случае отсутствия в архиве территориального кадастрового офиса как кадастрового, так и технического дела на данное недвижимое имущество, регистратор передает решение вместе с документами в архив территориального кадастрового офиса.». 17. В пункте 27: 1) в четвертом подабзаце слова «и часть (3) ст. 165 Налогового кодекса» исключить; 2) после подабзаца шестого дополнить пункт абзацем следующего содержания: «- данные представленных документов не соответствуют данным кадастра, за исключением случаев, когда несоответствие возникло по технической ошибке территориального кадастрового офиса;»; 3) последний подабзац исключить. 18. Пункт 28 изложить в следующей редакции: «28. В случае приема документов для регистрации Регистратор проверяет оплату услуги и заполняет заявление, указывая: - данные о заявителе: фамилию, имя/наименование, данные документа, удостоверяющего личность/учредительного документа (IDNP, серия и номер документа, дата рождения/IDNO, банковские реквизиты), адрес местожительства/местонахождения, номер контактного телефона; - данные о представителе и документе, подтверждающем его полномочия; - информацию о недвижимом имуществе (кадастровый номер, адрес); - запрашиваемая услуга; - список документов, приложенных к заявлению (документы, служащие основанием регистрации, перечисляются точно с указанием их номера и даты, а для дополнительных документов, представленных в копиях, указывается «Другие документы» и количество страниц); - фамилия и имя регистратора; - размер суммы, уплаченной в аванс, номер платежного документа; - номер, дата и время приема заявления; - дата исполнения заявления. Один экземпляр заявления, подписанный ответственным регистратором, вместе с документом об оплате услуги (квитанцией) возвращается заявителю. Заявление регистрируется в информационной системе. Журнал заявлений ведется в электронной форме. В конце рабочего дня ответственное лицо распечатывает журнал заявлений, заполненный в этот день, подписывает и ставит печать на каждой странице, затем страницы сшиваются в журнал, ведущийся на бумаге.». 19. Пункты 29 и 30 исключить. 20. В пункте 31 слова «40 дней» заменить словами «40 календарных дней». 21. В пункте 32 слова «В случае текущей регистрации» исключить, а в конце пункт дополнить предложением следующего содержания: «Если в территориальном кадастровом офисе внедряется электронный архив, регистратор рассматривает документы кадастрового дела в электронной форме, а при необходимости, запрашивает из архива документы и рассматривает их на бумажном носителе.». 22. В пункте 33 слова «инструкции об архиве ТКО». заменить словами «Положения о ведомственном архиве ГП «Cadastru», утвержденного приказом агентства». 23. Пункт 36 изложить в новой редакции: «36. Установив, что документы оформлены надлежащим образом, регистратор: - рассматривает все материалы, включенные в кадастровое дело (включая решения об отказе в регистрации, отказе в приеме заявления о регистрации, другие документы, находящиеся в деле), которые могут повлиять на решение регистратора; - в случае текущей регистрации, проверяет соответствие данных представленных документов данным документов кадастрового дела и реестра; - в случае первичной регистрации, а также если недвижимое имущество зарегистрировано в процессе массовой первичной регистрации – изучает  документы технического и кадастрового дела относительно истории недвижимого имущества (запреты, аресты, наличие самовольных строений, состав недвижимого имущества); - проверяет данные, внесенные в реестр (разделы А,В) относительно объекта, субъекта, обременений, включая запреты, аресты, отметки как при осуществлении записей в разделы А,В, так и при осуществлении записей в раздел С; - при необходимости, готовит обращения в органы публичного управления, нотариусу, судебной инстанции, другим органам для получения дополнительных документов; - в случае возникновения затруднений с правильным применением законодательства, запрашивает консультационное заключение у специализированного в области кадастра предприятия (далее - предприятия); - в случае выборочной первичной регистрации, а также в случае осуществления изменений в недвижимом имуществе (актуализация плана, реконструкция здания и т.д.), передает документы кадастровому инженеру для подтверждения наличия плана недвижимого имущества и его идентификации на плане. Кадастровый инженер проверяет графическую информацию и параметры недвижимого имущества, заявленного к регистрации, и заполняет акт проверки согласно установленной процедуре, после этого  передает регистратору; - проверяет соответствие данных правоустанавливающих документов с данными плана и решает относительно возможности регистрации недвижимого имущества и прав на него.». 24. Пункт 37 дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания: «- техническое дело, по необходимости; - графическая информация, по необходимости (геометрический план, акт проверки).». 25. В пункте 38: 1) слова «соответствии их содержания данным архива» заменить словами «соответствии формы и содержания документов требованиям законодательства»; 2) третий подабзац исключить; 3) в четвертом подабзаце слово «изымает» заменить словом «распечатывает»; 4) пятый подабзац после слов «своей подписью» дополнить словами «указывая дату подписания реестра»; 5) шестой подабзац дополнить вначале словами «в территориальном кадастровом офисе, в котором не внедрен электронный архив;»; 6) в седьмом подабзаце слова «на все экземпляры правоустанавливающих документов» заменить словами «на все экземпляры правоустанавливающих документов на бумажном носителе»; 7) восьмой подабзац дополнить в конце словами «при необходимости»; 8) одиннадцатый подабзац изложить в следующей редакции: «- передает через окно выдачи документы, которые должны быть выданы заявителю.». 26. В пункте 40: 1) первый абзац после слов «дополнительных документов» дополнить словами «или консультативного заключения (ч. (3 1 ) ст. 32 Закона № 1543-XIII от 25.02.1998 г.),» после слов «не более чем на 40» дополнить словом «календарных»; 2) второй абзац после слов «выдается заявителю» дополнить словами «посредством окна выдачи, подтверждающему его приемку подписью в журнале заявлений (по обстоятельствам, на заявлении)», а слова «содержащего подтверждение о том, что оно доведено до сведения заявителя» исключить. 27. Дополнить Инструкцию пунктом 40 1 следующего содержания: «40 1 . В случае приостановления регистрации ипотеки согласно ст. 33 1 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г., регистратор принимает решение о приостановлении регистрации права и вносит отметку в реестр о подаче заявления о регистрации ипотеки. Один экземпляр решения о приостановлении регистрации права ипотеки и копии правоустанавливающих документов, приложенных к заявлению, подшивается в кадастровое дело. В окно выдачи передается один экземпляр заявления, решение о приостановлении регистрации права ипотеки и документы, представленные для регистрации права.  Принимая решение, заявитель точно указывает в журнале заявлений (или, при необходимости, в заявлении) факт получения решения о приостановлении, после чего расписывается. После исключения обременения или запрета, которые сделали невозможным регистрацию ипотеки, при обращении заявителя ипотека регистрируется датой подачи первоначального заявления. Отметка о подаче заявления исключается из реестра.». 28. Пункт 41 изложить в следующей редакции: «41.В случае отказа в регистрации права регистратор: - составляет решение об отказе в регистрации права в двух экземплярах, подшивает один экземпляр решения в кадастровое дело, а при его отсутствии – в техническое дело вместе с копиями документов, приложенных к заявлению; - передает реестр вместе с кадастровым делом в архив; - передает в окно выдачи документы, приложенные к заявлению и решение об отказе.». 29. Дополнить Инструкцию пунктом 41 1 следующего содержания: «41 1 . Решение об отказе в регистрации прав должно содержать данные о заявителе, документах, представленных для регистрации, ссылку на норму закона, не позволяющую зарегистрировать, и обоснование ее применения, пути обжалования решения, фамилию, имя регистратора и его подпись.». 30. В пункт 42: 1) первый подабзац дополнить в конце словами «и сертификат о записях в реестре недвижимого имущества;»; 2) второй подабзац дополнить в конце словами «При получении решения заявитель точно указывает в журнале заявлений (или, по обстоятельствам, в заявлении) факт получения решения об отказе, после чего – подписывается;»; 3) третий подабзац исключить. 31. Второй абзац пункта 43 дополнить в конце словами: «а, по обстоятельствам, и документы, которыми подтверждаются полномочия. Документы выдаются только после полной оплаты тарифа, предусмотренного для регистрации.». 32. Во втором подабзаце пункта 54 слово «изымает» заменить словом «распечатывает». 33. Пункт 60 исключить. 34. В пункте 62 первое предложение заменить словами «Любая запись в реестре подтверждается подписью регистратора. На бумажной карточке регистратор ставит и печать.», во втором предложении слова «печатью и подписью регистратора» исключить. 35. Дополнить Инструкцию пунктом 63 1 следующего содержания: «63 1 . В процессе первичной регистрации запись о недвижимом имуществе осуществляется одновременно  с записью о праве собственности.». 36. Пункт 65 исключить. 37. Пункт 66 дополнить подпунктом d) следующего содержания: «d) в случае первичной регистрации в реестре права собственности на земельные участки частной собственности и индивидуальных жилых домов с хозяйственными постройками с представлением схемы размещения недвижимого имущества согласно ст. 56 1 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г.». 38. Пункт 68 дополнить третьим абзацем следующего содержания: «Табулирование права, внесенного ранее временно, осуществляется с датой временной записи.». 39. Дополнить Инструкцию пунктом 68 1 следующего содержания: «68 1 . Для недвижимого имущества, указанного в подп. d) п. 66, временная запись преобразуется в табулярную по заявлению правообладателя на основании геометрического плана, принятого в установленном порядке. ». 40. Из второго подабзаца пункта 70 слова «и правообладатель умер или прекратил свое существование» исключить. 41. В пункте 71: 1) после шестого подабзаца дополнить пятью подабзацами следующего содержания: «- доверительное управление; - лизинг; - заявление о регистрации ипотеки; - право выкупа, вытекающее из договора; - договор об инвестициях в строительство;»; 2) изменения в седьмом подабзаце относятся к тексту на государственном языке; 3) в  восьмом подабзаце слово «очередности» заменить словом «приоритета». 42. В пункте 72: 1) в третьем абзаце слова «органа исполнения судебных решений» заменить словами «судебного исполнителя, ликвидатора, управляющего процессом несостоятельности,» и в конце абзаца дополнить словами «с представлением подтверждающих документов.»; 2) дополнить пункт в конце двумя абзацами следующего содержания: «Не могут быть внесены отметки о мерах обеспечения в случаях если: а) недвижимое имущество, относительно которого должна быть внесена отметка о мере обеспечения, не может быть идентифицировано, или b) земельный участок или строение, относительно которого должна быть внесена отметка о мере обеспечения, не зарегистрировано в реестре, или с) представленным документом мера обеспечения применяется в отношении недвижимого имущества, которое будет зарегистрировано в реестре в будущем. В случае требования о внесении отметки о мере обеспечения в зарегистрированном строении на помещение, которое не зарегистрировано, отметка о мере обеспечения вносится в раздел В с описанием помещения, к которому относится мера обеспечения. ». 43. Дополнить Инструкцию пунктами 72 1 – 72 4 следующего содержания: «72 1 . Записи о мерах обеспечения, примененных в исполнительном производстве, вносятся судебными исполнителями посредством автоматизированной информационной системы «Acces activ la Registrul bunurilor imobile» (в дальнейшем – АИС «AARBI»), предоставляющей доступ к реестру недвижимого имущества в режиме реального времени. АИС «AARBI» обеспечивает следующие функции: - поиск информации о недвижимом имуществе, принадлежащем должнику, зарегистрированном в реестре недвижимого имущества; - формирование определения судебного исполнителя о применении/аннулировании/замене меры обеспечения; - внесение судебным исполнителем в реестр недвижимого имущества записи применении/аннулировании меры обеспечения; - получение судебным исполнителем подтверждения о внесении записи о мере обеспечения в реестре недвижимого имущества. 72 2 . Подключение судебного исполнителя к АИС «AARBI» обеспечивается на основании соглашения, заключенного между предприятием и судебным исполнителем. Доступ к АИС «AARBI» предприятие предоставляет после подключения судебного исполнителя к услугам по аутентификации и авторизации посредством правительственной услуги M-Pass. 72 3 . АИС «AARBI» используется судебным исполнителем согласно правилам Руководства пользователя, предоставленного предприятием. 72 4 . В процессе использования АИС «AARBI» судебный исполнитель: - использует систему только если возбуждено исполнительное производство; - указывает точно вид примененной меры обеспечения; - использует номенклатуры, классификаторы АИС «AARBI»; - указывает в документе о применении/аннулировании/замене меры обеспечения список недвижимого имущества (кадастровые номера, адреса), фамилию, имя/наименование, IDNP/IDNO должника, фамилию, имя/наименование IDNP/IDNO кредитора; - подписывает документ усиленной квалифицированной электронной подписью; - отправляет на обработку заполненный формуляр и документ, являющийся основанием применения/аннулирования/замены меры обеспечения.». 44. В пункте 73 слова «будет сделана ссылка на объект недвижимого имущества или порядковый номер» заменить словами «будет сделана ссылка на кадастровый номер объекта недвижимого имущества и порядковый номер ». 45. Пункт 75 исключить. 46. Пункт 76 изложить в следующей редакции: «76. Если в территориальный кадастровый офис направлено окончательное или окончательное и вступившее в законную силу судебное решение, являющееся основанием для регистрации, изменения или исключения права, то в Реестр недвижимого имущества вносится отметка до подачи правообладателем заявления и внесения платы за регистрацию.». 47. Пункты 77 и 78 исключить. 48. Дополнить Инструкцию пунктами 78 1 и 78 2 в следующей редакции: «78 1 . В случае регистрации права собственности на основании договора купли-продажи с правом выкупа одновременно вносится отметка о праве выкупа без взимания дополнительной платы. Отметка о праве выкупа исключается из реестра по заявлению любой из сторон по истечении срока на выкуп. До истечения срока на выкуп отметка может быть исключена только на основании нотариально удостоверенной декларации продавца. 78 2 . Если, согласно договору простого товарищества, внесенный вклад состоит из имущественных прав на недвижимое имущество государства или административно-территориальной единицы, то регистратор проверяет, может ли оно быть внесено в качестве вклада в простое товарищество согласно правоустанавливающему документу, на основании которого возникло имущественное право. В случае отсутствия четкого положения в правоустанавливающем документе, на основании которого возникло имущественное право, запрашивается представление согласия органа центрального или местного публичного управления, управляющего недвижимым имуществом публичной собственности, на передачу имущественного права в качестве вклада в простое товарищество (ст. 7-9, 12 Закона об управлении и разгосударствлении публичной собственности № 121-XVI от 4.05.2007 г.). Если договор простого товарищества нотариально удостоверен, то представление такого согласия территориальному кадастровому офису не требуется.». 49. Пятый абзац пункта 80 исключить. 50. Первый абзац пункта 81 дополнить в конце следующими словами «При первичной регистрации в информационной системе указывается вид регистрации: выборочная/массовая.». 51. Пункт 82 дополнить в конце следующими словами «сфере имущества публичной собственности». 52. Пункт 83 изложить в следующей редакции: «83. Содержание записей в подразделе I: Bunul imobil.  Указывается код записи, который присваивается каждому зарегистрированному объекту недвижимого имущества, за исключением объектов недвижимого имущества из раздела С. В данной рубрике также указывается вид объекта недвижимого имущества, подлежащего регистрации: земельный участок, строение, плантация, изолированное помещение, парковочное место в здании, участок недр. Numărul cadastral. Указывается кадастровый или условный кадастровый номер имущества. Пример кадастрового номера земельного участка 21 35 5 34 315 где: 21 – номер кадастрового района 35 – номер кадастровой зоны 5 – номер кадастрового массива 34 – номер кадастрового сектора 315 – номер земельного участка В случае, когда номера земельных участков исчерпаны, то добавляется четвертая цифра: 21 35 5 34 0123 Пример условного кадастрового номера: 21 35 0 00 315 При проведении кадастровых работ условные кадастровые номера будут заменены кадастровыми номерами. Кадастровый номер строения не может быть сформирован без кадастрового номера земельного участка. Для формировании кадастрового номера строения к кадастровому номеру земельного участка, на котором находится строение, добавляется номер строения. Пример кадастрового номера строения: 25 35 5 34 315. 01 Кадастровый номер изолированного помещения состоит из кадастрового номера земельного участка, номера строения, расположенного на данном земельном участке, и порядкового номера изолированного помещения. Пример кадастрового номера изолированного помещения: 25 35 5 34 315.01.001 Если в правоустанавливающем документе (титул, правовой документ) кадастровый номер недвижимого имущества указан неверно, то он считается условным кадастровым номером и исправляется посредством присвоения правильного кадастрового номера. Locul amplasării/adresa Для земельного участка указывается: - наименование района (муниципия), наименование села (коммуны), города, муниципия, наименование улицы и номер, по обстоятельствам. Если  недвижимое имущество находится за чертой населенного пункта, то после наименования административно-территориальной единицы указывается «за чертой населенного пункта». В случае отсутствия кадастрового плана зарегистрированного земельного участка или установлено, что кадастровый план составлен в условной системе координат, то в рубрику «Locul amplasării» вносится запись «Расположение зарегистрированного земельного участка не определено». Для строений указывается и адрес строения: - название улицы, площади, проспекта, переулка; - номер строения из правоустанавливающего документа или из Государственного регистра административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на  территории Республики Молдова. Для квартир (изолированных помещений) также указывается: - номер квартиры/изолированного помещения из правоустанавливающего документа или из Государственного регистра административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на  территории Республики Молдова. Для парковочных мест в здании указывается номер парковочного места из правоустанавливающего документа или, по обстоятельствам, из проекта строения. Modul de folosinţă. Использование объекта не влияет на право, а является атрибутом, связанным с учетом. Порядок пользования (назначение) указывается из правоустанавливающего документа с учетом классификатора из приложения № 5. Если порядок пользования, указанный в правоустанавливающем документе не предусмотрен в классификаторе, то указывается порядок пользования наиболее подходящий, с учетом разъяснений из рубрики примечание в приложении. Suprafaţa. Площадь недвижимого имущества указывается: земельного участка – в гектарах, строения - в квадратных метрах (площадь по периметру, по просьбе – и общая площадь), изолированного помещения/парковочного места в здании – в квадратных метрах. Tipul hotarelor. Данная рубрика включается только для земельных участков. Границы могут быть общими или фиксированными. Inscrierea despre lichidare. Данная рубрика действительна для объектов недвижимого имущества из разделов В и С в случае прекращения существования объекта недвижимого имущества в результате объединения, разделения, ликвидации (снос, уничтожение). При регистрации факта прекращения одновременно исключаются в установленном порядке все вещные права, зарегистрированные в реестре на данный момент. Если в процессе кадастровых работ был установлен факт полного сноса строения, зарегистрированного в реестре, ответственное лицо представляет ответственному регистратору сертификат о сносе недвижимого имущества, составленный согласно установленному образцу или акту установления в натуре, для внесения соответствующих сведений в реестр. Modificări, însemnări, corectări. Данная рубрика содержит замечания относительно объекта недвижимого имущества, изменений в записи из подраздела I: изменения площади, изменение кадастрового номера и др. Рубрика содержит следующие записи: - Tipul. Указывается, что именно было изменено, исправлено. Например, «Изменение площади объекта недвижимого имущества». - Temeiul juridic. Вносится запись о правовом акте или другом документе, послужившем основанием для осуществления изменения, исправления, номер и дата выдачи или составления документа. - Data efectuării înscrierii. Указывается дата подачи заявления о внесении изменений, исправлений или дата вынесения решения регистратором.». 53. Из второго абзаца пункта 88 слова «Регистратором» исключить. 54. В пункте 89: 1) в первом абзаце после слов «(акт о приемке по окончании работ» дополнить словами «или, по обстоятельствам, акт окончательной приемки). При регистрации строения и право на нее вначале вносится запись о праве бенефициара строения на земельный участок.», после слов «если право» дополнить словами «бенефициара строения»; 2) во втором абзаце «акта об определении на участке степени завершенности строительства» заменить словами «технического заключения, выданного аттестованным техническим экспертом, подтверждающего степень готовности строения и соответствие строительных работ проектной документации. Для строений, которые не подпадают под действие Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 о качестве в строительстве, представляется акт установления в натуре степени готовности строения, составленный территориальным кадастровым офисом и согласованным органом местного публичного управления.»; 3) дополнить пункт в конце новым абзацем следующего содержания: «При первичной регистрации права собственности на строение на основании судебного решения, если земельный участок не зарегистрирован и правообладатель не обладает документами, подтверждающими его права на земельный участок, земельный участок регистрируется по периметру строения (если, кроме основного строения, имеются вспомогательные строения – то указывается сумма их площадей  по периметру) и указывается «регистрация права не была заявлена». 55. Пункт 90 после четвертого абзаца дополнить абзацем следующего содержания: «Если насаждения расположены на двух и более земельных участках, в рубрику реестра «Amplasare» вносится запись «насаждение распространяется на земельный участок/земельные участки № _», с указанием кадастровых номеров земельных участков, на которые оно распространяется, а по земельному участку, на который насаждение распространяется, указывается в этой же рубрике «на земельный участок распространяется насаждение №__», с указанием кадастрового номера насаждения, которое распространяется на этот земельный участок.». 56. В пункте 92: 1) дополнить пункт вначале новым абзацем следующего содержания: «В подразделе II регистрируется право собственности.»; 2) шестой абзац после слова «одному собственнику» дополнить словами «или является общей совместной собственностью»; 3) дополнить пункт после седьмого абзаца новым абзацем следующего содержания: «Для физических лиц-нерезидентов вместо государственного идентификационного номера указывается фискальный код, присвоенный налоговым органом Республики Молдова.»; 4) девятый абзац после слов «свидетельства о государственной регистрации» дополнить словами «/ решении о регистрации»; 5) дополнить пункт после девятого абзаца новым абзацем следующего содержания: «В случае регистрации общей совместной собственности или регистрации прав по заявлению заинтересованного лица, когда заявитель не может представить полные данные правообладателя/правообладателей, в реестре указываются только представленные данные, а их актуализация осуществляется впоследствии по заявлению правообладателя или заявителя с представлением подтверждающих документов.»; 6) из тринадцатого абзаца слова «объект недвижимого имущества, к которому относится данный документ,» исключить, в конце дополнить абзац словами «номер заявления»; 7) из семнадцатого абзаца слова «табулирование или» исключить. 57. В пункте 93: 1) в шестом абзаце слова «изолированного помещения из кондоминиума» заменить словами «изолированного помещения/ парковочного места в здании», после слов «изолированного помещения» дополнить словами «или парковочное место в здании», слова «помещения общего пользования» заменить словами «общие части в здании»; 2) дополнить пункт в конце новым абзацем следующего содержания: «Заявление о регистрации доли в кондоминиуме в подразделе I раздела С может быть подано и Ассоциацией сособственников в кондоминиуме.». 58. Третий абзац пункта 95 изложить в следующей редакции: «В случаях, указанных во втором абзаце, в реестр вносится запись «Регистрация права не была заявлена». Это правило применяется при первичной регистрации строения на основании судебного решения, при первичной регистрации приватизированных квартир, при внесении в реестр прав на строения или изолированные помещения, ранее зарегистрированные в реестрах бывших бюро технической инвентаризации. Право собственности на земельный участок и строение, по обстоятельствам, регистрируется в последующем при подаче заявления о регистрации с представлением правоустанавливающих документов.». 59. В пункте 95 1 слова «квартиры (изолированные помещения)» заменить словами «квартиры, изолированные помещения или парковочные места в здании», в конце пункт дополнить следующими словами «Одновременно регистрируется и доля в общих площадях, относящихся к каждой квартире (изолированному помещению), парковочному месту в здании». 60. В пункт 95 2 : 1) в первом абзаце слова «квартир и нежилых помещений» заменить словами «квартир, нежилых помещений и парковочных мест в здании.»; 2) во втором абзаце слова «будущих строений в соответствии с пунктом 136 1 настоящей Инструкции» заменить словами «будущих строений и изолированных помещений и/или парковочных мест в здании в соответствии с пп. 1361 и 1362 настоящей Инструкции.»; 3) дополнить пункт в конце следующими словами: «При внесении отметки о договоре об инвестициях в строительстве квартиры/изолированного помещения/парковочного места в здании в реестр обязательно вносится: номер квартиры/изолированного помещения, парковочного места (указываются номера по порядку из плана или проекта)/номер этажа и площадь.». 61. Пункт 95 3 изложить в следующей редакции: «95 3 . В случае регистрации права собственности на квартиру, изолированное помещение, парковочное место в здании, в отношении которой в реестр была внесена отметка о договоре об инвестициях в строительство, первоначально погашается отметка на основании заявления на услугу «Другая деятельность, связанная с регистрацией …», а на штамп «Notat» на правоустанавливающих документах ставится штамп «Stins». Регистрация осуществляется на основании заявления о регистрации права собственности, а штамп «Înregistrat» ставится на договор об инвестициях в строительство, на основании которого ранее была внесена отметка, дополнительные соглашения и договоры цессии (по обстоятельствам) и на акте приема-передачи, подписанного сторонами. Одновременно вносится запись о доле в общих площадях, относящихся к каждой квартире/изолированному помещению/парковочному месту в здании.». 62. Дополнить Инструкцию пунктом 95 4 следующего содержания: «95 4 . Если договор простого товарищества, предусматривает внесение вклада в простое товарищество, состоящего из недвижимого имущества, то проверяется наличие в договоре условия о том, что вклад становится общей собственностью или вклад внесен с другим правом (ст. 1342 Гражданского кодекса). Если вклад становится общей собственностью участников простого товарищества, то в реестре регистрируется право общей совместной собственности или доли в установленном договором порядке. Договор простого товарищества, предусматривающий в качестве вклада недвижимое имущество, которое становится общей собственностью участников товарищества, а также договор, предусматривающий прекращение общей собственности на недвижимое имущество, являющееся результатом простого товарищества, представленные для регистрации, должны быть нотариально удостоверены (ст. 212 Гражданского кодекса).». 63. В одиннадцатом абзаце пункта 97 слова «табулированное право или» исключить. 64. В десятом абзаце пункта 99 изменение касается положений на румынском языке. 65. Во втором абзаце пункта 100 изменение касается положений на румынском языке. 66. В третьем абзаце пункта 102 слово «изымает» заменить словом «распечатывает». 67. Во втором абзаце пункта 103 слова «и кадастровый план сформированного объекта недвижимого имущества» исключить. 68. В пункте 106 слова «и кадастровый план сформированного объекта недвижимого имущества» исключить. 69. В пункте 109: 1) во втором абзаце слова «кадастровый план от (дата)» исключить; 2) в третьем абзаце частицу «не» исключить. 70. Во втором абзаце пункта 110 слова «и кадастровый или геометрический планы» заменить словами: «(напр: договор о прекращении общей долевой собственности путем раздела)». 71. Дополнить Инструкцию пунктом 114 1 следующего содержания: «114 1 . При регистрации права на помещения на основании решения о формировании здания путем раздела или выделения  одновременно регистрируется доля в общих площадях здания, относящихся к каждому изолированному помещению, рассчитанная в процессе формирования и указанная в решении о формировании или в юридических актах о разделе недвижимого имущества. Если строение подпадает под действие Закона о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30.03.2000, в подраздел В в рубрике «правообладатель» вносится запись «кондоминиум», в другом случае вносится запись «здание разделено на изолированные помещения». В подраздел I раздела С вносится запись о доле в общем имуществе в здании, в котором находятся соответствующие помещения. Не формируются и не регистрируются как самостоятельные изолированные помещения площади общего пользования, а также общие коридоры, технический этаж, подвал с инженерной инфраструктурой, другие площади, которые согласно проекту строения предназначены для общего пользования площадями жилого или другого назначения (ст. 355 Гражданского кодекса).». 72. Во втором подабзаце второго абзаца пункта 115 слова «кадастровый план от (дата)» исключить. 73. Пункт 119 в конце дополнить словами «кредитор, который не может обратить взыскание на недвижимое имущество в связи с тем, что оно не зарегистрировано в Реестре или зарегистрировано на имя другого лица.». 74. Пункт 120 после слов «может быть затребовано, если» дополнить словами «согласно правоустанавливающим документам установлено, что». 75. В пункте 121 слова «Исправления в записи» заменить словами «Исправление табулярной или временной записи». 76. Пункт 122 изложить в следующей редакции: «122. Записи, относящиеся к объекту недвижимого имущества, могут вноситься в результате: а) формирования путем выделения или комбинирования объектов недвижимого имущества; b) изменения параметров строения, изолированного помещения в результате вмешательства в существующее строение (надстройки, пристройки и т.д.). Основанием для осуществления изменений в реестре служат документы по строительству (разрешение на строительство и техническое заключение, подготовленное аттестованными техническими экспертами, которое подтверждает степень готовности объекта и соответствие строительных работ проектной документации или, по обстоятельствам, акт обследования на местности степени готовности строения, составленный территориальным кадастровым офисом и согласованным с органом местного публичного управления; акт приемки по окончанию работ; акт окончательной приемки, в которых указаны изменения, происшедшие в результате работ). Если документы по строительству выданы на имя лица, не являющегося собственником строения, изолированного помещения, записи о внесенных в недвижимое имущество изменениях вносятся на имя собственника строения, изолированного помещения, за исключением случая, когда нотариально удостоверенным правовым актом установлен режим общей собственности. Изменения в недвижимом имуществе, находящемся в личной собственности, реконструированном в период нахождения в браке, вносятся в реестр на имя зарегистрированного собственника, за исключением случая, когда нотариально удостоверенным правовым актом установлен режим общей собственности; с) сноса части строения, изолированного помещения. Изменение записей о площади осуществляется на основании разрешения на снос и сертификата о сносе объекта недвижимого имущества, составленного в результате кадастровых работ, принятых в установленном порядке. В случае отсутствия разрешения на снос сертификат о сносе объекта недвижимого имущества должен быть согласован с уполномоченными органами местного публичного управления; d) изменения записей о площади недвижимого имущества на основании административных актов, правовых актов, решений о формировании, других правоустанавливающих документов, предусмотренных ст. 28 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г. Изменение записи о площади земельного участка может быть осуществлено и в результате актуализации границ земельного участка в соответствии с инструкциями, регламентирующими порядок выполнения кадастровых работ. Основанием для изменения площади, внесенной в Реестр, служит: - Акт установления границ, составленный органом местного публичного управления, и новый геометрический план, составленный в процессе выполнения кадастровых работ, принятых в установленном порядке (подп. е) ч. (4) ст. 18, ч. (6) и (7) ст. 19, ч. (4) ст. 56 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.). - Акт обследования на местности, подписанный правообладателями, и новый геометрический план, составленный в процессе выполнения кадастровых работ, принятых в установленном порядке (ч. (2) ст. 19 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.). Изменение записи о площади строения, изолированного помещения, парковочного места в здании может быть осуществлено по результатам исправления ошибок, допущенных при измерении в процессе ранее выполненных кадастровых работ, которые установлены согласно инструкциям, регламентирующим порядок выполнения кадастровых работ. Основанием для изменения площади, внесенной в реестр, служит акт обследования на местности и новый геометрический план (поэтажный план), составленный в процессе выполнения кадастровых работ, принятых в установленном порядке. Запись об акте обследования, акте установления границ, геометрическом плане не вносится в реестр, как правоустанавливающие документы, но они подшиваются в кадастровое дело в установленном порядке. Один экземпляр указанных документов подшивается к правоустанавливающему документу правообладателя и на нем ставится печать регистратора; е) изменения порядка пользования (назначения) недвижимого имущества. Изменение записи о порядке пользования (назначении) земельного участка осуществляется на основании административного акта, предусмотренного законодательством (по обстоятельствам, решение местного совета, Постановление Правительства). Если для изменения порядка пользования не требуется принятия административного акта, изменение записи осуществляется на основании выписки из земельного кадастра (п. 26     Положения о порядке передачи, изменения назначения или обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства № 1170 от 25 октября 2016 г.). Документ об изменении порядка пользования не указывается в реестре. Его копия, заверенная регистратором, подшивается в кадастровое дело. Изменение записи о порядке пользования (назначения) строения, изолированного помещения осуществляется на основании разрешения на изменение назначения или другого административного акта, предусмотренного законодательством, выданного органом местного публичного управления, или документов, подтверждающих приемку строительных работ (акт приемки по окончании работ, акт окончательной приемки). f) разграничения недвижимого имущества государства и административно-территориальных единиц в установленном порядке; g) в других случаях, предусмотренных законодательством. В случаях, описанных в подп. b) и с) относительно недвижимого имущества, находящегося в общей долевой собственности, при осуществлении регистрации в реестре дополнительно к документам, подтверждающим реконструкцию или частичное разрушение недвижимого имущества, представляется договор сособственников о перерасчете долей или договор о прекращении общей долевой собственности или судебное решение  об установлении новых долей в недвижимом имуществе.». 77. Дополнить Инструкцию пунктом 122 1 следующего содержания: «122 1 . Изменение в реестре недвижимого имущества кадастрового номера строения согласно его размещению на кадастровом плане осуществляется на основании акта обследования, составленного в процессе выполнения кадастровых работ, принятых в установленном порядке, или на основании документа о проверке, составленного лицом, ответственным за приемку кадастровых работ.». 78. Пункт 125 (изменение об исключении слова касается текста на государственном языке) после слова  «слов» дополнить словом «, цифр». 79. В названии раздела 3 главы IX Инструкции слово «строения» заменить словом «имущество». 80. Пункт 136 1 дополнить вторым абзацем следующего содержания: «До внесения изменений в реестр запрашивается сертификат о присвоении почтового адреса, а при его отсутствии в рубрике «adresa» вносится запись «неиндентифицирован». 81. В пункте 136 2 : 1) первый абзац после слов «будущие изолированные помещения» дополнить словами «и/или парковочные места в здании», а слово «одновременно» заменить словами «только одновременно»; 2) второй абзац после слов «изолированных помещений» дополнить словами «и/или парковочных мест в здании»; 3) третий абзац после слов «изолированных помещений» дополнить словами «и/или парковочных мест в здании»; 4) четвертый абзац дополнить в конце словами «Одновременно с регистрацией изолированных помещений как будущее имущество вносится запись о доле в общих площадях, относящихся к каждой квартире (изолированному помещению), парковочному месту в здании согласно Декларации о кондоминиуме, составленной бенефициаром строения.»; 5) дополнить пункт в конце двумя новыми абзацами следующего содержания: «Для строений, зарегистрированных как будущее имущество, отметка о договорах об инвестициях в строительство квартир/изолированных помещений/парковочных мест в здании вносится только после регистрации изолированных помещений/парковочных мест как будущее имущество. Для регистрации новых помещений/парковочных мест как будущее имущество изменение или исключение записей в результате изменений проекта строения сторона, обеспечивающая строительство недвижимого имущества, представляет декларацию о кондоминиуме с внесенными изменениями. Регистрация/изменение/исключение записей о помещениях/парковочных мест в здании осуществляется только одновременно с изменением долей в общем имуществе в кондоминиуме согласно заявлению лица, обеспечивающего строительство недвижимого имущества. Записи об этих долях вносятся согласно изменениям, внесенным в Декларацию в кондоминиуме независимо от документа, служившего основанием для предыдущей записи о доле.». 82. Пункт 136 7 после слов «в подразделе II реестра» дополнить словами «вносится новая запись и». 83. Пункт 136 8 : 1) после слов «изменение площади» дополнить словами «доли в общих площадях,», а после слов «регистрация права собственности осуществляется» дополнить словами «после внесения записей согласно п. 136 7 »; 2) подп. а) изложить в следующей редакции: «а) при представлении акта приемки по окончании работ, если изолированные помещения и/или парковочные места в здании принадлежат стороне, обеспечивающей строительство недвижимого имущества, и в их отношении не внесена отметка о договорах об инвестициях в строительство (данный факт подтверждается письменной декларацией правообладателя). В случае, если заключен договор простого товарищества, то при осуществлении записей учитываются его положения.»; 3) дополнить пункт подпунктом а 1 ) следующего содержания: «а 1 ) при представлении акта приемки по окончании работ и нотариально удостоверенного договора о разделе имущества, возникшего в результате деятельности простого товарищества, если не заключены договоры об инвестициях в строительство (данный факт подтверждается письменной декларацией товарища, который представляет простое товарищество.)»; 4) в подп. с) слова «будущая квартира» заменить словами «изолированное помещение и/или парковочное место в здании (будущее имущество)». 84. Дополнить раздел IX частями 4 - 7 следующего содержания:   «Часть 4.  Особенности регистрации права собственности  на недвижимое имущество хозяйственных обществ 136 9 . Регистрация права собственности и других имущественных прав на недвижимое имущество, внесенное в качестве вклада в уставный капитал хозяйственного общества, осуществляется на основании учредительных документов, зарегистрированных в установленном порядке, предусматривающих передачу недвижимого имущества или имущественного права в уставный капитал общества, акта приема-передачи и решения о регистрации юридического лица. Регистрация права собственности и других имущественных прав на недвижимое имущество, переданное в результате реорганизации хозяйственного общества, осуществляется на основании: - учредительных документов, зарегистрированных в установленном порядке, в которых указано, что юридическое лицо создано путем слияния, передаточного акта, утвержденного учредителями или органом, принявшим решение о реорганизации, решения о регистрации юридического лица, или - учредительных документов, зарегистрированных в установленном порядке, в которых указано, что юридическое лицо присоединилось к другому юридическому лицу, передаточного акта, утвержденного в установленном порядке, решения о регистрации юридического лица, или - учредительных документов, зарегистрированных в установленном порядке, в которых указано, что юридическое лицо создано в результате разделения определенного юридического лица, разделительного баланса, решения о регистрации юридического лица, или - учредительных документов, в которых указано, что юридическое лицо создано путем преобразования, акта приема-передачи и решения о регистрации юридического лица.  Часть 5. Особенности регистрации права собственности государства на выморочное наследство 136 10 . Заявление о регистрации права собственности государства на выморочное наследство подается Государственной налоговой службой. В Реестре регистрируется право собственности Республики Молдова на основании свидетельства о выморочном наследстве.  Часть 6. Особенности регистрации права собственности на строения, переданные в частную собственность в счет стоимостных долей из имущества сельскохозяйственных предприятий 136 11 . Регистрация строений, переданных в частную собственность в счет стоимостных долей из имущества сельскохозяйственных предприятий, осуществляется на основании: 1) свидетельства о частной собственности, подписанного директором территориального агентства департамента приватизации и управления государственным имуществом, приложения к свидетельству и акта приема-передачи с данными о переданном в натуре имуществе, который индивидуализирует строения и указывает долю в процентах или в обыкновенной дроби, или 2) свидетельства о частной собственности, выданного секретарем местного совета, форма которого утверждена Приказом Министерства экономики № 29 от 19 апреля 2006 г., которое идентифицирует переданное недвижимое имущество (описание, список имущества, который включает здания и сооружения, переданные в натуре, размер доли в них), и решения (выписка из решения) общего собрания рабочих и пенсионеров сельскохозяйственного предприятия об утверждении методологии определения стоимостных долей и порядка предоставления имущества в натуре, или 3)  свидетельства о частной собственности, выданного секретарем местного совета, форма которого утверждена Приказом Министерства экономики № 29 от 19 апреля 2006 г. (которое содержит информацию относительно кадастровых номеров строений, в которых лицо обладает долей, и размера доли в каждом из этих строений), и списков согласно приложению № 1 и приложению № 4 (форма которых предусмотрена в Постановлении Правительства № 93 от 5 февраля 2009 г.), утвержденных решением местного совета. Соответствующие списки представляются территориальному кадастровому офису примэрией населенного пункта при обращении первого лица, инициирующего регистрацию (Постановление Правительства № 93 от  5 февраля 2009 г. «Об утверждении Положения о преобразовании стоимостных долей в общем имуществе в дроби или проценты). 136 12 . Первичная регистрация имущества, переданного в счет стоимостных долей, может быть осуществлена на основании договора купли-продажи, удостоверенного нотариусом или секретарем местного совета (ч. (4) ст. 59 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.). 136 13 . Недвижимое имущество сельскохозяйственного назначения может быть передано в уставный капитал предпринимательского или производственного кооператива без предварительной регистрации его в реестре недвижимого имущества (ч. (7 1 ) ст. 38 Закона о предпринимательских кооперативах № 73-XV от 12 апреля 2001 г., ч. (3 1 ) ст. 24 Закона о производственных кооперативах № 1007-XV от 25 апреля 2002 г.). Регистрация недвижимого имущества, переданного в счет стоимостных долей из имущества сельскохозяй ственных предприятий, внесенного в уставный капитал предпринимательского кооператива, осуществляется на основании протокола совета кооператива, который содержит решение о приеме в члены кооператива, и акта приема-передачи недвижимого имущества с указанием доли. Регистрация недвижимого имущества, переданного в счет стоимостных долей из имущества сельскохозяйственных предприятий, внесенного в уставный капитал производственного кооператива, осуществляется на основании протокола общего собрания, который содержит решение о приеме в члены кооператива, и акта приема-передачи недвижимого имущества с указанием доли.  Часть 7. Особенности регистрации права ипотеки. Особенности регистрации прав в случае распоряжения ипотечным недвижимым имуществом 136 14 . Если право распоряжения недвижимым имуществом требует согласия третьего лица, это согласие необходимо и для установления ипотеки на соответствующее недвижимое имущество (ч. (1) ст. 10 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). Согласие может быть выражено: письменно при регистраторе, может быть представлено письмо (в случае юридического лица) или нотариально удостоверенная декларация (в случае физического лица). Если согласие было представлено нотариусу, который удостоверил договор ипотеки и в договоре сделана ссылка на это согласие, представление этого согласия в территориальный кадастровый офис не требуется. 136 15 . Договор уступки ипотечного права/договор уступки права требования, представленный для регистрации, должен содержать условие о регистрации цессии в реестре недвижимого имущества, заявление о регистрации подписывается обеими сторонами, даже если договор цессии нотариально удостоверен, или регистрация может быть заявлена письмом стороны, которая не явилась подавать заявление (если договор нотариально удостоверен) (ч. (5) ст. 27 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). 136 16 . В случае уступки права ипотеки, но при наличии регистрации в реестре владения цедента (передающего) на недвижимое имущество для регистрации права владения на цессионария (нового обладателя права ипотеки), договор цессии должен содержать точную ссылку и на владение или представляется отдельное соглашение (договор). 136 17 . Если ипотечный кредитор в процессе несостоятельности, то при уступке права ипотеки регистрация права ипотеки нового обладателя осуществляется на основании ранее заключенного договора ипотеки, договора уступки права требования, подписанного управляющим процессом несостоятельности и новым обладателем, и справки об уплате цены, выданной управляющим процессом несостоятельности (ч. (14) и (15) ст. 126 Закона о несостоятельности № 149 от 29 июня 2012 г.). 136 18 . Отметка об аресте или запрете на отчуждение недвижимого имущества  не является основанием для  отказа в регистрации уступки ипотечных прав. Запрет осуществлять какие-либо изменения в реестре является основанием для отказа в регистрации уступки ипотеки. 136 19 . Право ипотеки в силу закона (ст. 6 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.) регистрируется в реестре на основании: -  извещения налогового органа об установлении ипотеки в силу закона, решения налогового органа о наличии долгов собственника имущества по уплате налогов и сборов и доказательство о том, что извещение доведено до сведения должника; - извещения кредитора об установлении ипотеки в силу закона и окончательного (подлежащее исполнению) судебного решения, в котором указан долг должника перед кредитором. Дополнительно к указанному заявитель представляет регистратору и доказательство, что извещение доведено до сведения должника. Если имущество является общей совместной собственностью, а судебное решение признает должником только одного из сособственников, тогда ипотека в силу закона не регистрируется до установления долей в общей собственности в соответствии с законодательством. 136 20 . В случае обращения по поводу регистрации последующей ипотеки (в том числе, в силу закона) регистратор проверяет наличие в предыдущем договоре ипотеки запрета или разрешения на последующую ипотеку. В случае запрета последующей ипотеки без согласия кредитора регистратор просит представление согласия кредитора для регистрации последующей ипотеки. Если в договоре о последующей ипотеке, представленном для регистрации, сделана ссылка на согласие кредитора, то представление согласия территориальному кадастровому офису не требуется. 136 21 . Порядок удовлетворения требований ипотечных кредиторов определяется по порядку подачи заявления о регистрации. Изменение порядка удовлетворения требований ипотечных кредиторов осуществляется на основании письменного соглашения кредиторов. Заявление об изменении указанного порядка должно быть подано кредитором, который уступил свою очередь (который имел более раннюю регистрацию права ипотеки). 136 22 . Владение может быть зарегистрировано на основании одного из следующих документов: а) нотариально удостоверенного соглашения между ипотечным кредитором и ипотечным должником о добровольном исполнении ипотечного права (ст. 32 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.); b) судебного приказа, подписанного судьей, с печатью суда (ст. 33 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня2008 г.); с) вступившего в законную силу решения судебной инстанции (ст. 33 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). В случае отсутствия отметки о том, что решение вступило в силу, в реестр вносится временная запись; d) в случае принудительного осуществления ипотечного права на основании договора ипотеки, наделенного исполнительной силой, – протокола о передаче во владение, составленного судебным исполнителем в исполнительном производстве согласно Исполнительному кодексу (ст. 33 1 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.); е) в процессе несостоятельности основанием для регистрации владения обеспеченного кредитора (обладателю права ипотеки) служит акт передачи (приема-передачи) имущества во владение обеспеченному кредитору, составленный управляющим процессом несостоятельности/ликвидатором или определение судебной инстанции о переходе имущества во владение обеспеченного кредитора для продажи (ст. 131 Закона о несостоятельности № 149 от 29 июля 2012 г.). Отсутствие регистрации уступки ипотечных прав не является основанием для отказа в регистрации права владения цессионария (нового обладателя права ипотеки) на переданное в ипотеку имущество (ч. (5) ст. 27 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). К заявлению о регистрации права владения прилагаются и документы, подтверждающие уступку ипотечных прав, которые подшиваются в кадастровое дело. 136 23 . Регистратор проверяет наличие письменного согласия ипотечного кредитора в случае отчуждения, обременения вещными правами или передачи в аренду илив пользование (безвозмездное/возмездное), изменения назначения, реконструкции, строительстве пристроек, а также снос, включая частичный, объекта ипотеки (ч. (2) ст. 477 ГК, ч. (2) ст. 20, ч. (4) ст. 21 и ч. (1) ст. 26 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). Регистратор запрашивает письменное согласие ипотечного кредитора и в следующих случаях: a) для внесения отметки о договорах об инвестициях в строительство (и в случаях, когда ипотека зарегистрирована на земельный участок или строение). Если согласие ипотечного кредитора исходит из договора ипотеки или кредитного договора/договора займа или ипотечный кредитор дал общее согласие, тогда для каждого договора об инвестициях в строительство представление согласия не требуется.»; b) для внесения отметки о договорах простого товарищества/сотрудничества или для регистрации прав, вытекающих из них (ст. 1342 и 1355 Гражданского кодекса); c) для регистрации строения, расположенного на земельном участке, переданном в ипотеку, и права собственности на него или для регистрации права собственности на земельный участок, на котором расположено строение, переданное в ипотеку (ст.ст. 46 и 47 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.); d) для регистрации права собственности на помещение, переданное инвестору на основании договора об инвестициях в строительство и акта приема-передачи, если строение и земельный участок находятся в ипотеке; e) для регистрации права собственности на помещения (будущее имущество), находящиеся в ипотеке, переданные на основании договора об инвестициях в строительство и акта приема-передачи; f) для регистрации права собственности на новые помещения собственника строения, находящегося в ипотеке. В этом случае одновременно с регистрацией помещений и права собственности на них в информационной системе в подразделе III „Interdicţii” выбирается из классификатора «Tipul» позиция «Interdicţie», в рубрику «Însemnări (+)» вносится запись «încăpere din construcţie ipotecată», в рубрику  «Numărul actului aplicării» вносится запись «contract de ipotecă nr. ___» и в рубрику «Data actului» вносится дата договора ипотеки. Если документ, на основании которого распоряжаются недвижимым имуществом, нотариально удостоверен и в нем сделана ссылка на согласие кредитора, тогда представление этого согласия в территориальный кадастровый офис не требуется. Согласие кредитора не требуется и в случае, когда табулирование права или внесение отметок о договорах следует осуществить на основании судебного решения или на основании документов, составленных в процессе несостоятельности согласно Закону о несостоятельности № 149 от 29 июня 2012 г. или в процессе принудительного исполнения согласно Исполнительному кодексу № 443-XV от 24 декабря 2004 г. 136 24 . Для регистрации распространения ипотеки на новое недвижимое имущество (земельный участок, строение, помещения, парковочные места и т.д.), относящееся к недвижимому имуществу, находящемуся в ипотеке, для регистрации необходимо представление дополнительного соглашения к договору ипотеки (ч. (2) ст. 7, подп. с) и е) ч. (3) ст. 11 и ст. 12 Закона об ипотеке № 142-XVI от 26 июня 2008 г.). 136 25 . При регистрации права собственности наследника на недвижимое имущество, находящееся в ипотеке, согласия ипотечного кредитора не требуется. Переход права собственности осуществляется с сохранением права ипотеки (ст.ст. 1432, 1444 Гражданского кодекса). 136 26 . В случае, если заявление о регистрации права собственности на недвижимое имущество, находящееся в ипотеке, основано на вступившем в законную силу решении судебной инстанции, переход права собственности осуществляется с сохранением права ипотеки. Право ипотеки исключается при представлении документов, подтверждающих прекращение соответствующего права.». 85. Дополнить Инструкцию пунктом 140 следующего содержания: «140. На период внедрения в территориальных кадастровых офисах электронного архива и электронной подписи особенности документооборота и архивирования кадастровой документации устанавливаются приказом предприятия.» 86. В пункте 2 приложения № 6 к Инструкции: 1) в шестом абзаце предложение «Не указывается оценочная стоимость объекта недвижимого имущества.» заменить предложением «В реестре не указывается оценочная стоимость объекта недвижимого имущества и срок возврата кредита»; 2) седьмой абзац изложить в следующей редакции: «Suma» Указывается сумма обеспеченного обязательства, а в случае, когда она не указана в договоре, указывается сумма кредита. Если предоставлено несколько кредитов, тогда в рубрике «Suma» указывается наибольшая сумма кредита, а в рубрике «Comentarii» указывается и суммы других кредитов.»; 3) после одиннадцатого абзаца дополнить пункт абзацем следующего содержания: «При представлении для регистрации дополнительного соглашения к договору ипотеки, заключенному в результате нового кредитного договора, в реестр вносится новая запись, а если дополнительным соглашением вносятся изменения только некоторых положений в текст договора ипотеки, то дополнительное соглашение вносится как дополнительный документ к договору ипотеки.»; 4) в двенадцатом абзаце слова «статье 473 Гражданского кодекс» заменить словами «ч. (6) ст. 44 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.».  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                                                               Aнатолие  ГИЛАШ № 50. Кишинэу, 19 мая 2016 г.   