    HGO357/2017 Внутренний номер:  370551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  31.05.2017   об утверждении Стратегии  реформирования войск карабинеров на 2017 – 2020 годы и Плана действий по ее внедрению  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 474  На основании положений пункта 8) статьи 12 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, а также для внедрения Постановления Правительства № 890 от 20 июля 2016 г. “Об утверждении Плана действий Правительства на 2016-2018 годы”, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Стратегию реформирования войск карабинеров на 2017 – 2020 годы согласно приложению № 1; 2) План действий по внедрению Стратегии реформирования войск карабинеров на 2017 – 2020 годы согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим  ответственным центральным административным органам раз в полугодие, до 15 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, представлять Министерству внутренних дел информацию о предпринятых действиях с целью внедрения указанного Плана действий. 3. Финансирование мер, предусмотренных в Плане действий, осуществлять за счет и в пределах средств, утвержденных на эти цели в бюджетах вовлеченных публичных органов, а также из других источников согласно действующему законодательству. Примерная стоимость осуществления действий будет согласована на период внедрения Плана  с учетом  объемов средств, доступных в государственном бюджете. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел, которое ежегодно, до 1 февраля, будет представлять Правительству отчет о мониторинге реализации указанного Плана действий ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                       Александру ЖИЗДАН министр финансов                                                  Октавиан АРМАШУ № 357. Кишинэу, 31 мая 2017 г.       приложение № 1  приложение № 2      