    DCC15/2017 Внутренний номер:  370529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 15 от  02.05.2017   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 02.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-180 
    статья № : 1012
    Дата вступления в силу : 02.05.2017  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона № 183 от 11.07.2012 о конкуренции, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив уведомление о мере поддержки, предоставленной М.П.“Salub Sireți”, поступившую от примэрии села Сирець района Стрэшень письмом № 40 от 27.02.2017, приложенные материалы и отчет экзаменатора, РЕШАЕТ: 1.    Признать уведомленную примэрией села Сирець района Стрэшень меру, имея в качестве бенефициара М.П.“Salub Sireți”, состоящую в передаче имущества, государственной помощью согласно ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи.  2.    Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг водоснабжения и канализации, предоставленную М.П.“Salub Sireți”. 3.    Примэрии села Сирець района Стрэшень ежегодно предоставлять Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи.  4.    Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 5.    Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  председатель совета по конкуренции                                                                         Виорика КАРАРЕ № 15. Кишинэу, 2 мая 2017 г.    