    *HGO1023/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  370671  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1023 от  28.12.2012   об утверждении Положения Центра размещения  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 30  На основании части (1) статьи 7 Закона № 270-XVI от 18 декабря 2008 года об убежище в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 53-54, ст. 145) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение Центра размещения (прилагается). 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр внутренних дел                                                         Дорин Речан № 1023. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1023 от 2012 г.   Положение Центра размещения Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение Центра размещения (в дальнейшем - Положение) регулирует функционирование, внутренний распорядок Центра размещения (в дальнейшем – Центра), права и обязанности размещенных лиц, отношения между размещенными лицами и персоналом Центра, а также  другие права и обязанности сотрудников Центра. 2. Центр является специализированной структурой, подчиняющейся компетентному органу по делам иностранцев, предназначенный для временного размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и бенефициариев одной из форм защиты, которые отвечают требованиям, установленным в настоящем Положении. Центр не имеет статус юридического лица. 3. Центр обеспечивает: 1) прием и временное размещение лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и бенефициариев одной из форм защиты в соответствии с настоящим Положением; 2) в пределах доступных фондов, минимальные условия размещения в Центре, которые включают: спальное место, постельное белье, посуду первой необходимости, которые соответствуют санитарным и гигиеническим нормам; 3) безопасность лиц, находящихся в Центре, и материальных ценностей, переданных на хранение, согласно пункту 21 настоящего Положения, принимая необходимые меры; 4) применение действующего законодательства в отношении размещенных лиц. 4. Центр гарантирует доступ представителям Верховного комиссариата Организации Объединенных Наций по делам беженцев и неправительственным организациям, с которыми заключены протоколы о сотрудничестве. 5. Центр финансируется за счет ассигнований из государственного бюджета, утвержденных для Министерства внутренних дел, а также из других источников финансирования, которые не нарушают действующее законодательство. 6. Деятельность Центра управляется и координируется специализированным подразделением компетентного органа по делам иностранцев. 7. Персонал специализированного подразделения должен иметь соответствующую подготовку по работе со специфическими категориями лиц, которые будут размещены в Центре.  Глава II ПРОЦЕДУРА РАЗМЕЩЕНИЯ В ЦЕНТРЕ Часть 1. Категории лиц, которые могут быть размещены в Центре 8. В Центре могут быть размещены: 1) лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, и члены семьи, которые являются лицами, ходатайствующими о предоставлении убежища; 2) бенефициарии одной из форм защиты и члены их семьи, имеющие тот же статус, в условиях, предусмотренных в главе III настоящего Положения. 9. В Центре не могут быть размещены: 1) граждане Республики Молдова; 2) лица, которые подали новое заявление о предоставлении убежища. Исключаются из положений подпункта 2) случаи, когда возникли новые обстоятельства или произошли изменения политического, военного, законодательного или социального характера в стране происхождения, которые угрожают жизни или безопасности лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища. 10. Лица, предусмотренные в подпункте 2) пункта 8 настоящего Положения, подписывают заявление о личной ответственности об отсутствии средств существования (образец заявления утверждается приказом руководства компетентного органа по делам иностранцев). 11. Не допускается размещение в Центре, кроме случаев, указанных в пункте 27 настоящего Положения, для категорий лиц, которые: 1) больны туберкулезом в активной форме; 2) страдают инфекционными заболеваниями; 3) страдают психическими заболеваниями, сопровождающимися обострениями на момент размещения, которые представляют опасность как для размещаемого лица, так и для окружающих лиц; 4) употребляют или зависят от наркотиков или психотропных веществ; 5) злоупотребляют спиртными напитками; 6) угрожают жизни и здоровью лиц, размещенных в Центре.  Часть 2. Подача и рассмотрение заявлений 12. Лицо, ходатайствующее о предоставлении размещения в Центре, подает заявление в компетентный орган по делам иностранцев c указанием причины прошения о размещении. 13. Заявления подаются лично, в письменной форме, а в случае  несовершеннолетних без сопровождения заявление подается законным представителем. Если лицо не умеет писать, служащий, принимающий заявление, заполняет его. 14. Заявления, поданные и подписанные лицами, ходатайствующими о предоставлении убежища, рассматриваются в течение 24 часов. 15. Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, размещенные в Центре и получившие одну из форм защиты, могут подать новое заявление для продления срока размещения в соответствии с пунктом 31 настоящего Положения. Заявление может быть подано в компетентный орган по делам иностранцев в 3-дневный срок с момента получения решения о предоставлении одной из форм защиты. 16. Заявления, предусмотренные в пункте 15 настоящего Положения, рассматриваются в 15-дневный срок. В течение периода рассмотрения заявления лицо имеет право находиться в Центре.  Часть 3. Процедура размещения 17. После рассмотрения заявления компетентный орган по делам иностранцев принимает: 1) решение о размещении лица, ходатайствующего о предоставлении убежища; 2) решение о продлении размещения или об отказе для бенефициария одной из форм защиты. 18. Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, которое допущено к размещению в Центр, сопровождено при необходимости администрацией Центра. 19. Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, считается размещенным в Центре со дня принятого решения. В случае бенефициариев одной из форм защиты принимается во внимание дата со дня, с которого лицо было ознакомлено с решением. 20. При входе на территорию Центра, новое размещаемое лицо обязано предоставить на контрольно-пропускном пункте все предметы, находящиеся при нем, с целью их проверки (список предметов, размещенных/запрещенных, утверждается руководителем компетентного органа по делам иностранцев). 21. Размещаемые лица могут передать ценные предметы, имеющиеся у них, на хранение на время размещения администрации Центра. При этом администрация Центра не будет нести ответственность за предметы, которые не были переданы на хранение. 22. Размещенному лицу будет предложено место размещения и обеспечен ряд минимальных условий для проживания, которые указаны в настоящем Положении. Лицо будет проживать в комнате, в которой было размещено. Размещаемое лицо может поменять положение предметов, находящихся в собственности Центра, в отведенной комнате или в местах общего пользования лишь с разрешения администрации Центра. 23. Несовершеннолетние размещаются в Центр с их родителями или со взрослым родственником семьи, ответственными за них в соответствии с законом. 24. Несопровождаемые несовершеннолетние размещаются в специально предназначенные помещения для данной категории лиц. 25. В случае административной необходимости размещенным лицам может быть распределено другое место размещения, которое было ранее предоставлено. 26. В случае если лицо несогласно с условиями размещения, а также правами и обязанностями, установленными в настоящем Положении, оно имеет право подать заявление об отказе в размещении. 27. Если существуют сомнения, что прибывшее лицо является носителем социально обусловленных заболеваний, существенно влияющих на общественное здоровье, после консультации специалиста лицо будет помещено на 10-дневный период в отдельное помещение для обеспечения безопасности лиц, размещенных в Центре, и персонала Центра. 28. В период размещения, указанного в пункте 27 настоящего Положения, будут взяты необходимые пробы и проведены обследования. В случае если не установлены какие-либо заболевания, по истечении того же срока лицо будет переведено в общее помещение. Если выявлены некоторые болезни, будут проинформированы уполномоченные учреждения. 29. В отношении размещенных лиц администрация Центра составляет личные дела, которые включают: фамилию, имя, отчество, пол, дату рождения, страну происхождения, национальность, копию решения, дату размещения, копии документов, удостоверяющих личность, фотографию лица, список материальных ценностей, переданных на хранение, а также и другую информацию, собранную на протяжении размещения. Порядок учета, ведения и хранения дел устанавливается приказом директора компетентного органа по делам иностранцев.  ГЛАВА III СРОК РАЗМЕЩЕНИЯ В ЦЕНТРЕ 30. Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, размещено в Центре на период процедуры убежища в соответствии с настоящим Положением. 31. Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, которое получило одну из форм защиты и подало заявление о продлении срока размещения, которое было принято, имеет право находиться бесплатно в Центре в течение 3х месяцев с момента доведения до сведения решения. 32. Срок, указанный в пункте 31, может быть продлен до 3 месяцев, но не должен превышать 6 месяцев с момента доведения до сведения решения о предоставлении формы защиты, и предусматривается в случае беременных женщин, родителей-одиночек, пожилых лиц. Основания продления срока будут рассматриваться компетентным органом по делам иностранцев. 33. Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, которое получило одну из форм защиты и не желает продлить срок размещения, должно покинуть Центр в 30-дневный срок. 34. Бенефициары программ интеграции, не имеющие средств к существованию, могут пользоваться по заявлению размещением в Центре на срок до шести месяцев с возможностью его продления еще на три месяца, по обоснованным причинам, без превышения при этом срока реализации программы интеграции. 35. Бенефициары программ интеграции могут попросить внаем жилые помещения в Центре по истечении срока размещения, предусмотренного настоящим Положением, в пределах доступных помещений. Методология расчета за наем и тарифы должны быть рассчитаны на основании приказа директора компетентного органа по делам иностранцев. 36. Бенефициары одной из форм защиты, которые не проживали в Центре во время процедуры предоставления убежища, не могут просить о размещении в Центре, за исключением лиц, которые включены в программы интеграции.  ГЛАВА IV ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦ, РАЗМЕЩЕННЫХ В ЦЕНТРЕ 37. Размещенных лиц информируют в письменном виде и под роспись, на государственном языке или на языке, которым они владеют, или в отношении которого существует разумное основание полагать, что они им владеют, об их правах и обязанностях, а также о внутреннем распорядке Центра. 38. Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, которые получили одну из форм защиты, и которым было продлено размещение в Центре, повторно и под роспись ознакомятся с их правами и обязанностями на время размещения, а также о внутреннем распорядке Центра. 39. В период размещения в Центре лица обладают следующими правами: 1) на уважение их собственного мнения и личных специфических особенностей религиозного, философского и культурного характера; 2) быть обеспеченными минимумом размещения в Центре в пределах доступных фондов; 3) использовать помещения общего пользования с соблюдением строгого графика, утвержденного администрацией; 4) пользоваться правом на телефонные услуги за свой счет; 5) встречаться с посетителями в специально обустроенном помещении согласно графику, утвержденному администрацией; 6) просить, при необходимости, о предоставлении социальной и психологической помощи профильными специалистами; 7) в случае лиц со специальными нуждами, они могут пользоваться адаптацией условий размещения и получения помощи в Центре; 8) пользоваться медицинской помощью в соответствии с действующим законодательством; 9) покидать и возвращаться на территорию Центра между 600 - 2300  часами; 10) передавать на хранение вещи и ценные предметы ответственному лицу; 11) пользоваться свободным доступом к информации; 12) организовывать свободное время с обеспечением строгого соблюдения требований настоящего Положения; 13) участвовать в культурных и спортивных мероприятиях; 14) пользоваться мероприятиями, проведенными представителями Верховного комиссариата Организации Объединенных Наций по делам беженцев в Республике Молдова, и другими учреждениями, неправительственными организациями, с которыми заключены протоколы о сотрудничестве в данной области; 15) подавать заявления и жалобы (претензии, предложения, уведомления) администрации Центра, в вышестоящие органы. 40. Осуществление прав размещенных лиц не должно нарушать законные права и интересы других лиц, в том числе размещенных, а также нарушать порядок и условия деятельности Центра. 41. На весь период размещения в Центре лица обязаны: 1) соблюдать установленные правила, распорядок дня и внутренний порядок; 2) соблюдать санитарно-гигиенические нормы и правила личной гигиены; 3) предоставлять все предметы, находящиеся при себе, с целью их проверки; 4) исполнять законные требования сотрудников Центра и не предпринимать действия, которые препятствуют осуществлению соответствующих служебных обязанностей; 5) соблюдать правила вежливости в отношении персонала и лиц, размещенных в Центре; 6) уважать личность, достоинство, честь, политические и религиозные убеждения других лиц, размещенных в Центре; 7) являться по просьбе администрации для дачи устных и/или письменных объяснений по поводу фактов и обстоятельств нарушения внутреннего порядка; 8) бережно относиться к материальным ценностям, оборудованию, инвентарю и другому имуществу Центра; 9) участвовать во всех информационных и образовательных лекциях, касающихся соблюдения здоровья, личной гигиены и чистоты в Центре на период размещения; 10) возмещать причиненный ущерб в порядке, установленном законодательством; 11) предоставлять действующее удостоверение личности при входе на территорию Центра; 12) участвовать во всех информационных и образовательных лекциях, касающихся соблюдения правил пожарной безопасности в Центре на период размещения, включая поражение электрическим током, использование газовых установок; 13) наводить и поддерживать чистоту в местах общего пользования (коридоры жилых помещений, кухня, санитарные узлы и др.), а также в жилых комнатах. Уборка в местах общего пользования и на территории Центра осуществляется согласно установленному графику; 14) покидать Центр согласно числу, предписанному в решении об отбытии из Центра; 15) передавать место размещения и материальные вещи, предоставляемые в пользование, на хранение Центру; 16) соблюдать другие обязанности, вытекающие из настоящего Положения. 42. Строго запрещено: 1) оскорблять, использовать нецензурные слова или совершать действия, которые унижают достоинство персонала Центра, размещенных и других лиц; 2) подписываться, получать, приобретать, хранить и распространять издания, смотреть телевизионные передачи и фильмы, слушать радиопрограммы, пропагандирующие разжигание войны, этническую, национальную, расовую или религиозную нетерпимость, культ насилия и жестокости, а также порнографического характера; 3) изготавливать, приобретать, хранить или приносить в Центр предметы, запрещенные законодательством Республики Молдова, а именно: огнестрельное и холодное оружие, взрывчатые, запрещенные химические или радиоактивные вещества; 4) хранить в жилых комнатах или других местах общего пользования продовольственные или/и скоропортящиеся продукты, которые могут стать источником заражения; 5) заносить на территорию Центра и в жилые комнаты любое животное или птиц с целью их выращивания или убоя; 6) прикреплять или приклеивать на стены, прикроватные тумбочки, шкафы и кровати репродукции, иллюстрации, вырезки из газет и журналов; 7) готовить, вносить, хранить, раздавать, продавать или употреблять в помещении Центра алкогольные напитки, наркотики, галлюциногенные, психотропные или другие  наркотические вещества; 8) располагать в жилых комнатах предметы (оборудование, технические устройства, механизмы, мебель, электробытовые приборы, вычислительная техника и др.), которые не находятся на балансе Центра; 9) менять без разрешения администрации Центра комнаты или спальные места; 10) переоснащать мебелью и переоборудовать жилую комнату без согласия администрации; 11) использовать камины, самодельные нагревательные приборы, а также приборы, которые могут спровоцировать пожар; 12) курить в комнатах размещения и в других помещениях общего пользования помимо специально оборудованного места; 13) взбираться на крыши Центра; 14) подключаться без разрешения администрации Центра к электрическим сетям или менять их, вмешиваться в функционирование систем отопления и водоснабжения, использовать электрические водонагреватели мощностью более 240 Вт; 15) умышленно причинять ущерб своему здоровью или другому лицу в Центре. 43. Лица, которые просят размещение в Центре, должны предоставить рентгеновский снимок грудной клетки и ее описание.  ГЛАВА V ВНУТРЕННИЙ РАСПОРЯДОК 44. Для обеспечения безопасности Центра размещенные лица, а также те, которые навещают их, обязаны предоставить вещи, имеющиеся при себе, с целью предотвращения проникновения в помещение Центра холодного и огнестрельного оружия, взрывоопасных, токсичных или наркотических веществ, а также алкогольных напитков. 45. Администрация Центра имеет право при необходимости осуществлять контроль жилых помещений размещаемых лиц, а также входить в распределенное жилое помещение, без присутствия размещаемого лица, в целях обеспечения безопасности жильцов и администрации Центра, поддержания общественного порядка, или в случае если собственность Центра находится под угрозой, или были нарушены требования Положения. Лицо информируется после окончания процедуры проверки о причинах, которые повлекли проведение контроля. 46. На протяжении пребывания в Центре лицо должно содержать в наилучших условиях имущество, полученное в личное и общее пользование и применять его согласно предназначению. 47. С 22.00 до 7.00 лицо должно воздержаться от любых действий, которые могут нарушить спокойствие или могут спровоцировать беспокойство лиц, размещенных в Центре. В случае выявления таких ситуаций, информируется администрация Центра или охрана с целью принятия соответствующих мер. 48. Размещаемое лицо, которое намерено покинуть территорию Центра на срок более 24 часов, подает заявление администрации Центра, в котором указывается цель и период отсутствия, местонахождение, адрес, контактные телефоны. 49. Семьи с детьми, опекуны/попечители, обязаны наблюдать за несовершеннолетними для того, чтобы они не наносили материальный ущерб или не нарушали порядок и спокойствие в Центре. 50. На протяжении пребывания в Центре лица согласуют с администрацией Центра организацию каких-либо мероприятий. Кроме того, запрещается проведение коммерческой деятельности, организация и занятие азартными играми на территории Центра. 51. Положение внутреннего порядка утверждается директором компетентного органа по делам иностранцев.  ГЛАВА VI ПОСЕТИТЕЛИ 52. Лица, размещенные в Центре, могут принимать посетителей лишь в специально обустроенных помещениях для этих целей. 53. Лица, размещенные в Центре, могут принимать посетителей с 9.00 до 21.00. 54. Лицо, которое принимает посетителей, информирует посетителя об условиях посещения и берет на себя полную ответственность за его поведение на территории Центра, включая в его помещении. 55. По прибытии в Центр у посетителя запрашивается предоставление документа, который подтверждает личность. Данные о посетителе заносятся в отдельный регистр. 56. Размещаемое лицо возмещает причиненный ущерб, спровоцированный по вине посетителя, Центру, администрации, жильцам.  ГЛАВА VII ПРИМЕНЕНИЕ МЕР ЗА НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ ПОЛОЖЕНИЯ 57. Любая деятельность/действие, которое нарушает требования настоящего Положения, регистрируется письменно администрацией Центра, информируя компетентный орган по делам иностранцев. 58. За нарушение требований настоящего Положения лицами, размещенными в Центре, администрация может: 1) вынести лицу письменное или устное предупреждение с его уведомлением; 2) представить компетентному органу по делам иностранцев предложение о принятии решения покинуть Центр. 59. Требования подпункта 2) пункта 58 настоящего Положения относятся к нарушениям, которые угрожают жизни и безопасности жильцов и персонала Центра, а также и к случаям повторного совершения отклонений от требований настоящего Положения. 60. За нанесенный ущерб по вине размещенного лица наступает материальная ответственность, с возмещением ущерба за собственный счет. В случае отказа возмещения ущерба, лицо будет привлечено к ответственности на основании действующего законодательства. 61. В случае обнаружения проведения незаконной коммерческой деятельности в помещении и на территории Центра и отказа прекращения этой деятельности, администрация будет действовать в соответствии с законодательством Республики Молдова. 62. В случае нарушения общественного порядка и спокойствия размещенных лиц путем проявления явных признаков опьянения (алкогольного, наркотического и др.), лицо подлежит прохождению экспертизы для установления степени алкогольного опьянения и наркологического состояния и привлекается к ответственности в соответствии с действующим законодательством. 63. В случае привлечения представителей, оперативных органов (полиция, пожарные, скорая помощь и др.), обусловленном ненадлежащим поведением лиц, размещенных в Центре, причиненный ущерб будет возмещен в соответствии с положениями действующего законодательства. 64. Любое нарушение Положения Центра, совершенное жильцами, отмечается в личном деле каждого лица в отдельности и принимается во внимание при рассмотрении заявлений о размещении в Центре.  ГЛАВА VIII ПРОЦЕДУРА ВЫБЫТИЯ ИЗ ЦЕНТРА 65. Размещенные лица покидают Центр на основании решения компетентного органа по делам иностранцев. 66. Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, в отношении которых решение об отклонении заявления о предоставлении убежища вступило в законную силу, а также проживающие в Центре, предупреждаются администрацией Центра об обязанности покинуть Центр в 15-дневный срок. 67. Исключением из требований пункта 66 настоящего Положения являются иностранцы, заявление о предоставлении убежища которых было отклонено по ускоренной процедуре решением, вступившим в законную силу, которые обязаны покинуть Центр в тот же день, когда им сообщают об этом решении. 68. Предупреждение делается в письменном виде под роспись на языке, которым лицо владеет, или в отношении которого существует разумное основание полагать, что оно им владеет, а в случае если лицо отказывается подписывать, администрация отмечает этот факт. 69. Решение покинуть Центр доводится до сведения лица под роспись, а в случае его отказа подписывать, этот факт будет отмечен. 70. В случае отказа добровольно покинуть территорию Центра в установленный срок, лицо обязано покинуть Центр с вовлечением службы охраны или, по необходимости, органов по поддержанию общественного порядка. 71. Лица, которые окончательно покидают Центр, передают материальные вещи, предоставленные во временное пользование администрацией, и обязаны информировать компетентный орган по делам иностранцев о любом изменении местожительства. 72. Лица, которые отсутствуют в Центре более 48 часов, без информирования администрации Центра размещения, снимаются с учета Центра на основании решения компетентного органа по делам иностранцев.  ГЛАВА IX ПРОЦЕДУРА ОБЖАЛОВАНИЯ РЕШЕНИЙ 73. Решения, принятые в соответствии с требованиями настоящего Положения, могут быть обжалованы в административном порядке.   