    HGC437/2017 Внутренний номер:  370621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  14.06.2017   об утверждении изменений  и дополнений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 516  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                                             Октавиан Армашу № 437. Кишинэу, 14 июня 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 437 от 14 июня 2017 г.    ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от        8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: 1) приложение № 1: a) главу I дополнить позициями 17 1 -17 3 следующего содержания:      «17 1 .    872114699419    Коммунитарная   социальная инклюзия и расширение прав и возможностей лиц с ограниченными   интеллектуальными возможностями и их семей    Австрийское   агентство по развитию    Общественное объединение “Speranţă şi Sănătate”    Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом № 283-XVI   от 18 декабря 2008 года      17 2 .    872114699603    Малые   гранты для неправительственных организаций    Австрийское   агентство по развитию    Неправительственные организации из Республики Молдова    Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом № 283-XVI   от 18 декабря 2008 года      17 3 .      872112138575    Поддержка   профессионального образования через средства массовой информации    Общественное   объединение «Молодежный Медиацентр»    Неправительственные организации из Республики Молдова    Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом № 283-XVI   от 18 декабря 2008 года »;      b) глава II: позицию 23 исключить; дополнить позициями  27 1 -27 2 следующего содержания:      «27 1 .      87211799445    Снижение   бремени неинфекционных заболеваний    Филиал Фонда    “ CRED –   Centrul romano-elvețian pentru dezvoltarea sistemului de sănătate” в   Республике Молдова; Общественное объединение „Institutul Tropical   Elvețian de Sănătate Publică”    Министерство здравоохранения    С оглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Швейцарской Конфедерации о гуманитарной помощи и техническом   сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 сентября 2001 г. и ратифицированное Законом № 789-XV от   28 декабря 2001 года      27 2 .    872113758899    Усиление институциональной базы в области   водоснабжения и санитарии в Республике Молдова       Публичное учреждение “EMP Management Durabil РОР”;   Министерство окружающей среды;  Агентство „Apele Moldovei”    Министерство окружающей   среды;  Агентство „Apele Moldovei”    С оглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное № 283-XVI от 18   декабря 2008 года »;      c) глава III: название изложить в следующей редакции: «III. Федеративная Республика Германия»; позиции 28 и 29  в колонке 6 изложить в следующей редакции: «Соглашение между Правительством Республики Молдова  и Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в области развития, подписанное 10 июля 2014 года в Берлине и ратифицированное Законом № 58 от 9 апреля 2015 года»; позицию 30 исключить; дополнить позициями 41 1 и 41 2 следующего содержания:      «41 1 .    872114789476    Расширение сети мобильных информационно- профилактических центров    Генеральный инспекторат полиции    Генеральный   инспекторат полиции    С оглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Берлине 10 июля 2014 года и ратифицированное Законом № 58 от  9 апреля 2015 года      41 2 .    87211959605    Поддержка   содействия торговли между сторонами CEFTA    Агентство Германии по международному сотрудничеству    Министерство экономики;  Государственная канцелярия    С оглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Берлине 10 июля 2014 года и ратифицированное Законом  № 58 от  9 апреля 2015 года»;      d)  глава IV: в позиции 42  колонку 5 дополнить следующим текстом: «Офис народного адвоката, Ассоциация демократии участия “ADEPT”»; позицию 46 исключить; дополнить позициями 60 2 -60 4 следующего содержания:      «60 2 .    87211312716    Поддержка процесса национальной адаптации Республики   Молдова  к изменению климата    Программа развития   Организации Объединенных Наций    Министерство окружающей   среды    Типовое соглашение о технической помощи между   Правительством Республики Молдова и Программой развития Объединенных Наций,   подписанное  2 октября 1992 года         60 3 .    872114239460    Консолидация  потенциала Министерства внутренних дел Республики Молдова   и подведомственных  подразделений по   эффективному  осуществлению секторальных   реформ    Программа развития   Организации Объединенных Наций    Министерство внутренних дел    Типовое соглашение о технической помощи между   Правительством Республики Молдова и Программой развития Объединенных Наций,   подписанное  2 октября 1992 года      60 4 .    2486    Формулировка Национального отчета о человеческом   развитии    Программа развития   Организации Объединенных Наций    Министерство окружающей   среды;  Государственная канцелярия      Типовое соглашение о технической помощи между   Правительством Республики Молдова и Программой развития Объединенных Наций,   подписанное  2 октября 1992 года»;        e) главу VII дополнить позицией 71 1 следующего содержания:       «71 1 .    872113757200    Институциональная структура для внедрения   Монреальского протокола в Молдове (Фаза 8)       Министерство окружающей   среды    Министерство окружающей   среды    Типовое соглашение о технической помощи между   Правительством Республики Молдова и Программой развития Объединенных Наций,   подписанное 2 октября 1992 года»;       g) главу XXII дополнить позициями 137 1 -137 4 следующего содержания:       «137 1 .    872113019524    Строительство нового блока больницы в мун. Комрат    Турецкое международное   агентство по сотрудничеству    Министерство здравоохранения    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля  2015   года  и ратифициро-  ванный Законом  № 112 от   28 мая 2015 года      137 2 .      872113019525    Строительство детского сада в мун. Комрат    Турецкое международное   агентство по сотрудничеству    Примэрия города Комрат    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля   2015 года и ратифициро-  ванный Законом  № 112 от   28 мая 2015 года      137 3 .    872113019531    Ремонт кровли, фасада и забора Библиотеки „М.К. Atatürk” в мун. Комрат    Турецкое международное   агентство по сотрудничеству    Библиотека „М.К. Atatürk”  в  мун. Комрат    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля    2015 года и ратифициро-  ванный Законом  № 112 от   28 мая 2015 года      137 4 .    872113019475    Поддержка IV   Всемирного конгресса гагаузов    Турецкое международное   агентство по сотрудничеству    Автономно- территориальное образование Гагаузия    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля    2015 года и ратифициро-  ванный Законом  № 112 от   28 мая 2015 года »;       h) главу XXVI дополнить  позицией 158 1 следующего содержания:       «158 1 .    87211219627    Укрепление институционального потенциала национальной системы мониторинга   поверхностных  вод в соответствии  с Рамочной  Водной директивой 60/2000/ EC    WаtеrResearch Institute, Bratislava, Словакия    Государственная   метеорологическая служба;  Министерство окружающей среды    Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области развития,   подписанное в Братиславе 16 октября 2013 года»;       i) глава  XXVII: в позициях 159-165  колонку 6 дополнить словами «и ратифицированное  Законом № 225-XVI от 30 октября 2008 года»; дополнить позициями  1651-1654 следующего содержания:         «165 1 .    87211799481    Модернизация медицинского   оборудования  городской больницы „Sfîntul   Arhanghel Mihail”    Посольство Японии в Республике Молдова    Муниципальная больница   „Sfîntul Arhanghel Mihail”    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом № 225-ХVI от   30 октября 2008 года      165 2 .    87211799482    Модернизация медицинского оборудования в МСПУ Районная   больница  Бричень    Посольство Японии в Республике Молдова      МСПУ Районная больница Бричень    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом № 225-ХVI   от 30 октября 2008 года      165 3 .    87211799483     Проект поставки медицинского   оборудования  Лаборатории аллергии и   клинической иммунологии Государственного университета медицины и фармации им.  Николае Тестемицану    Посольство Японии в Республике Молдова    Лаборатория аллергии и клинической иммунологии Государственного   университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом № 225-ХVI   от 30 октября 2008 года      165 4 .    87211799588    Модернизация медицинского оборудования  МСПУ Институт  кардиологии    Посольство Японии в Республике Молдова    Институт   кардиологии    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом № 225-ХVI   от 30 октября 2008 года »;       j)  глава  XXIХ: позиция 168: колонка 3 дополнить следующим текстом: «(фаза III)»; колонка 4 дополнить словами  «ООО „BONCOM”»; колонка 5 дополнить словами: «Министерство окружающей среды”; позиции 179, 180, 181 и 184 исключить; в позиции 187  в колонке  5 текст „CEVIZ  ERIC CI” заменить текстом „CEVIZ ERIK”; дополнить позициями  1921-1922  следующего содержания:       «192 1 .    872111299520    Лифт   в блоке II  Института неврологии и нейрохирургии    МСПУ   Институт неврологии и нейрохирургии    МСПУ   Институт неврологии и нейрохирургии      Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное Законом № 9 от 22   февраля 2013 года      192 2 .    872111299521    Решения   по обеззараживанию в клинике инфекционных  заболеваний в случае чрезвычайной ситуации с инфекцией с высокой   степенью опасности    Больница   инфекционных заболеваний „Toma Ciorbă”,  Кишинэу    Больница   инфекционных заболеваний „Toma Ciorbă”,  Кишинэу    Соглашение между Правительством Республики Молдова и   Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях развития,   подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное Законом № 9 от 22   февраля 2013 года »;       k) главу XXX дополнить позицией  201 1 следующего содержания:       «201 1 .    87211799581    Быстрое реагирование в борьбе с эпидемией туберкулеза   и ВИЧ среди ключевых групп населения в городах Восточной Европы и Центральной   Азии    Международный благотворительный фонд «Альянс   общественного здоровья»    Неправительственная организации «Молодежь за право на жизнь», филиал Бэлць    Соглашение о предоставлении привилегий и иммунитетов   Глобальному фонду  по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией,   ратифицированное Законом № 207 от 21 октября 2011 года »;       l) главу XXXII дополнить позициями 293 1 -293 19 следующего содержания:       «293 1 .    87211219612    Инициатива Европейского Союза   “Вода Плюс для стран Восточного Партнерства”    Консорциум стран-членов ЕС   (Австрия и Германия), Экономическая комиссия    ООН   для Европы,   Организация экономического сотрудничества и развития    Министерство окружающей среды,   Агентство „ Apele Moldovei ”, Государственная гидрометеорологическая    служба, Агентство  по геологии и природным   ресурсам, Государственное предприятие «Гидрологическая экспедиция Молдовы»,   Государственное Предприятие «Управление водного хозяйства»    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в  Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 2 .    872113909409    Производство медийных материалов/   изданий в контексте заметности ЕС и помощи ЕС в Республике Молдова    Делегация Европейского Союза   в Молдове    Particip GmbH    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006  года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 3 .    872113909417    Поддержка Национального агентства   по безопасности пищевых продуктов Республики Молдова    Государственная   пищевая и ветеринарная служба Литовской Республики    Национальное агентство по безопасности   пищевых продуктов    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 4 .    872113909418    Наращивание потенциала и   компетенций Агентства по интервенции и платежам в области  сельского хозяйства в целях управления   мерами  по поддержке  в области сельского развития согласно нормам   и стандартам Европейского Союза    Agrar Markt Austria (AMA)    Агентство по интервенции и платежам   в области  сельского хозяйства    Рамочное соглашение между Правительством   Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи,   подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 5 .    872113909423    Наращивание потенциала   Агентства по лекарствам и медицинским изделиям как ведомства по   урегулированию в области лекарств, медицинского оборудования и   фармацевтической деятельности      Государственное   агентство по контролю лекарств Литовской Республики      Агентство по лекарствам и медицинским   изделиям      Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 6 .    872113909429    Социальные услуги лицам с   ограниченными возможностями в целях укрепления доверия между обоими берегами   Днестра      Делегация Европейского Союза   в Молдове;  Общественная   организация „Keystone Moldova”       Общественные   объединения «Альянс Организаций лиц с ограниченными возможностями Республики   Молдова»;  « Центр ресурсов OSORC»; „Keystone Moldova”    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 7 .    872113909468    Повышение уровня   интернационализации высшего образования в Республике Молдова      Исполнительное   агентство по образованию, вещанию и культуре    Государственный   аграрный университет Молдовы, Технический университет Молдовы, Комратский государственный    университет Молдовы, Экономическая академия     Молдовы, Бэлцкий государственный университет   им. Алеку Руссо, Кахулский университет им. Богдана-Петричейку Хашдеу    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 8 .    872113909469    Erasmus   +  Агентство по поддержкие Twinning    Исполнительное   агентство по образованию, вещанию и культуре      Общественное   объединение «Восточно-Европейский фонд”    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 9 .    872113909488    Дипломное   и магистерское профессиональные обучения в целях развития, управления   информационными системами и сетями в предприятиях из Молдовы, Казахстана и   Вьетнама      Исполнительное   агентство по образованию, вещанию и культуре    Бэлцкий   государственный университет им. Алеку Руссо, Технический университет Молдовы,   Государственный университет Молдовы, Экономическая академия Молдовы    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 10 .    872113909490    Заметность Европейского Союза   и поддержки Европейского Союза в Республике Молдова 2017      Делегация Европейского Союза   в Молдове    ООО   „Parc Comunicații”    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006      293 11 .    872113909491    Инновационные   улучшения в системе государственных закупок Республики Молдова путем   внедрения, креативности и практики соблюдения законодательства      Делегация Европейского Союза   в Молдове    Общественное   Объединение «Институт развития и социальных инициатив „Viitorul”    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 12 .    87211799467    Наращивание потенциала агентства   по лекарствам и медицинским изделиям как ведомство по урегулированию в   области лекарств, медицинского оборудования и фармацевтической деятельности.        Делегация Европейского Союза   в Молдове    Министерство   здравоохранения    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 13 .    872113689495    Двустороннее   сотрудничество по внедрению технологий, которые используют источники возобновляемой   энергии в Молдове      Агентство   по энергоэффективности      Государственная канцелярия    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года            293 14 .    872113689515    Академия   бизнеса для женщин        Организация   по развитию малых и средних предприятий          Организация   по развитию малых и средних предприятий    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 15 .    872113909507      Усиление   развития трансграничного сотрудничества в Молдове - Bridge    Исполнительное   агентство по образованию, вещанию и культуре    Общественное   объединение «Ассоциация этнических и региональных исследований»      Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 16 .    872113909527    Обучение   по дронам  (eDrone)        Исполнительное   агентство по  образованию,   вещанию и культуре    Государственный   аграрный университет Молдовы,  Академия   публичного управления, Академия  им.Штефана   Чел Маре   Министерства внутренних дел, Орган гражданской   авиации Республики Молдова, Государственный университет Молдовы    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 17 .    872113909541      Европейский   Закон о правах граждан для университетов Украины и Молдовы    Исполнительное   агентство по образованию, вещанию и культуре    Государственный   университет Молдовы, Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо, Академия    им. Штефана Чел Маре  Министерства внутренних дел, Министерство просвещения    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное   Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 18 .    872114789461    Продолжение   внедрения концепта интегрированного управления государственной границей   Республики Молдова в соответствии с последними изменениями на европейском   уровне      Генеральный   инспекторат пограничной полиции   Румынии, под управлением Информационного центра по развитию миграционных политик    Департамент   Пограничной полиции Министерства внутренних   дел    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      293 19 .    872114789599    Наращивание   потенциала и возможностей кинологических служб пограничных учреждений Молдовы   и Грузии    Коллегия   Пограничной  службы Латвии под   управлением Информационного центра по развитию миграционных политик    Департамент   Пограничной полиции Министерства внутренних дел    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года»;       m) главу XXXIII  дополнить позицией 301 1 следующего содержания:      «301 1 .    872114959559    Продвижение   свободы  и плюрализма средств массовой информации  в Молдове    Совет Европы    Совет Европы    П остановление Парламента № 1172-XIII от 30 апреля   1997 года   о присоединении Республики Молдова к Генеральному соглашению о   привилегиях и иммунитетах Совета Европы  и к его Дополнительному протоколу»;      2)  приложение № 2: a) в позиции 16 в колонках 3 и 4 исключить следующие субпозиции:      «Кредитное соглашение № 3833   MD  для развития (Второй энергетический проект)  между Республикой Молдова и  Международной ассоциацией развития,  подписанное в Вашингтоне 4 декабря 2003   г.,  ратифицированное Законом  № 567-XV   от 25 декабря 2003 года  .      Целиком      Грант   № TF 099139    Целиком»;        b)   дополнить позицией  43 следующего содержания:       «43.    АО„СЕТ-Nord”), Проект «Теплоэнергетическая система   муниципия Бэлць»    Финансовое соглашение между Республикой Молдова и  Европейским банком реконструкции и развития о  реализации проекта «Теплоэнергетическая  система муниципия Бэлць (АО „СЕТ-Nord”)»,  ратифицированное Законом № 15  от 20 февраля 2015 года    Целиком               Соглашение о гранте между   Республикой Молдова,  АО «СЕТ-Nord» и   Европейским банком  реконструкции и развития об инвестиционном гранте,  предоставленном Региональным фондом  восточноевропейского   партнерства по  энергоэффективности и окружающей среде (Е5Р)  для реализации   проекта «Теплоэнергетическая  система муниципия Бэлць (АО “CET-Nord”)»,  ратифицированное Законом № 163 от 7 июля 2016 года      Целиком».               