    HBNC147/2017 Внутренний номер:  370693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  07.06.2017   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о внешних обязательствах  Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 1184   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1230 от 14.06.2017 г.   На основании пункта l) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) части (1) статьи 27 и пункта а) статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova,2015 г., №297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, части (6) статьи 6 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016 г., № 423-429, ст.859), а также частей (1) и (8) статьи II Закона №94 от 13 мая 2016 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016 г., № 157-162, ст.322) Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Инструкцию о внешних обязательствах, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №185 от 13 июля 2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г., №116-119, ст.427), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированную в Министерстве юстиции Республики Молдова под №1151 от 24 ноября 2016 г., внести следующие изменения и дополнения: 1) Инструкцию дополнить пунктом 2.8 1 следующего содержания:  „2.8 1 . Принятие на учет/разрешение Национальным банком Молдовы внешних обязательств не освобождает поставщиков ПУР, через которых осуществляется уведомленная/разрешенная валютная операция, от соблюдения других положений законодательства Республики Молдова, в том числе положений относительно применения мер согласно требованиям законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.”. 2) В подпункте g) пункта 4.2 текст „представление компетентными органами информации” заменить текстом „компетентные органы представили информацию”. 3) Во втором абзаце пункта 5.1 текст „5.6-5.8” заменить текстом „5.5-5.8”. 4) В подпункте b) пункта 5.5 текст „7-12” заменить текстом „8-12”. 5) Инструкцию дополнить пунктом 12.6 следующего содержания:  „12.6. Подлежит уведомлению Национальному банку Молдовы и является объектом отчетности в соответствии с настоящей инструкцией заем/кредит в рамках операций, относящихся к прямым инвестициям, законтрактованный резидентом от нерезидента до 10 декабря 2016 года, который в результате изменений, происшедших после этой даты, соответствует всем следующим условиям: а) изменились договаривающиеся стороны и/или срок займа/кредита и/или сумма контракта и/или доля, которой владеет кредитор в капитале дебитора, составляя менее 10 %; b) он представляет собой заем/кредит, указанный в подпункте a), b) или d) пункта 2.5; с) сумма займа /кредита превышает 50 000 евро (или их эквивалент). Если, согласно указанному обязательству, были осуществлены операции до даты принятия на учет Национальным банком Молдовы, отчетность по ним должна быть представлена в соответствии с частью 11 и, в зависимости от случая, в соответствии с подпунктами d) и e) пункта 11 1 .1.”.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                 Серджиу ЧОКЛЯ № 147. Кишинэу, 7 июня 2017 г.    