    HPC110/2017 Внутренний номер:  370642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  09.06.2017   о внесении изменений  в статью 1 Постановления Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015  Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 337
    Дата вступления в силу : 09.06.2017  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской Ассамблее Совета Европы внести следующие изменения: господина Андрея НЕГУЦУ отозвать с должности члена делегации; депутата Влада БАТРЫНЧУ – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова – избрать членом делегации; господина Игоря ДОДОНА отозвать с должности замещающего члена делегации; депутата Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова – избрать замещающим членом делегации; госпожу Лилиану ПАЛИХОВИЧ отозвать с должности замещающего члена делегации; депутата Тудора ДЕЛИУ – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать замещающим членом делегации.  Ст. 2. – В статью 1 раздела «Парламентская Ассамблея Совета Европы» Постановления Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст. 177), с последующими изменениями и дополнениями, внести изменения в соответствии со статьей 1 настоящего постановления.  Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 110. Кишинэу, 9 июня 2017 г.   