    DPO219/2017 Внутренний номер:  370643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 219 от  14.06.2017    об инициировании переговоров по проектам Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития и Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития для реализации Проекта „Модернизация государственных услуг”   Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 338  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  постановляет:  Ст.1. - Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта „Модернизация государственных услуг”. Ст.2. - Инициировать переговоры по проекту Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития для реализации Проекта „Модернизация государственных услуг”.  Ст.3. - Назначить и наделить полномочиями официальную делегацию для ведения переговоров по проектам Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития и Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития для реализации Проекта „Модернизация государственных услуг” в следующем составе:  Руководитель делегации АРМАШУ Октавиан       -    министр финансов  Члены делегации: МАТВЕЕВА Елена          -    начальник главного управления государственного долга Министерства финансов ГЛУЩЕНКО Оксана      -    начальник Управления координирования политик и внешней помощи Государственной канцелярии ЦУРКАНУ Снежана      -     начальник Управления реформы публичного управления Государственной канцелярии УРСУ Еуджениу             -    исполнительный директор Центра электронного управления АМИХАЛАКИОАЕ Корнелия                        -    специалист по мониторингу и оценке Центра электронного управления АДАМ Елена                  -    специалист по закупкам Центра электронного управления АЛЕКСЕЙ Петру            -    начальник управления юридических дел Министерства иностранных дел и европейской интеграции Ст.4. - Предоставить полномочия руководителю делегации  министру финансов господину Октавиану АРМАШУ по подписанию протокола о ведении переговоров и иных документов, относящихся к указанным переговорам.   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Игорь ДОДОН  № 219-VIII. Кишинэу, 14 июня 2017 г.   