    HGC421/2017 Внутренний номер:  370615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  12.06.2017   о внесении дополнения в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 года  Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 510  На основании статьи 2 Закона о присоединении Республики Молдова к  Международному договору о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства № 94 от 14 мая 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., №150-159, ст. 311) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложении № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г. «Об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 434), с последующими изменениями и дополнениями,  подпункт b)  дополнить позицией 83 следующего содержания: «83.    Международный договор о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                 Андрей ГАЛБУР министр финансов                                                                             Октавиан Армашу № 421. Кишинэу, 12 июня 2017 г.   