    *HGO404/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  370629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  02.06.2014   о пилотировании платформы интероперабельности  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 444  На основании статьи 2 Закона № 173 от 28 июля 2011 года о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «е-Преобразование управления»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 131-133, ст. 425)   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить платформу интероперабельности, являющуюся собственностью государства, составной частью общей правительственной технологической платформы (MCloud), в качестве технического решения, обеспечивающего обмен данными между информационными системами министерств, других подведомственных Правительству центральных административных органов и организационных  структур, находящихся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), а также автономных публичных учреждений. 2. Назначить: 1) Государственную канцелярию  в качестве владельца платформы интероперабельности; 2) Центр электронного управления (E-Government) в качестве держателя платформы интероперабельности; 3) Государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций» в качестве технико-технологического оператора платформы интероперабельности. 3. Установить период пилотирования платформы интероперабельности с даты вступления в силу настоящего постановления до 31 декабря 2014 года. 4. Критерии участия учреждений в этапе пилотирования: 1) наличие не менее одной информационной системы, оперирующей государственными информационными ресурсами первостепенного значения для предоставления публичных услуг другими органами публичного управления, публичными учреждениями и государственными предприятиями; 2) необходимость обмена данными с другими информационными системами, которыми обладают другие учреждения, участвующие в этапе пилотирования; 3) технический потенциал (наличие квалифицированного технического персонала и необходимой инфраструктуры для обмена данными с использованием открытых стандартов), необходимый для участия в этапе пилотирования. 5. В этапе пилотирования платформы интероперабельности будут участвовать следующие министерства, подведомственные Правительству центральные административные органы, и организационные  структуры, находящиеся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), а также автономные публичные учреждения, выступающие в качестве поставщиков и/или потребителей данных: 1) Министерство информационных технологий и связи через ГП «CRIS Registru»; 2) Министерство юстиции через Государственную регистрационную палату; 3) Агентство земельных отношений и кадастра через ГП «Cadastru»; 4) Главная государственная налоговая инспекция через ГП «FiscServInform»; 5) Таможенная служба через ГП «VamServInform»; 6) Национальная касса социального страхования; 7) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности через ГП «Centrul Informaţional Agricol»; 8) Национальный центр по борьбе с коррупцией; 9) Национальный центр по защите персональных данных. 6. Министерствам, другим подведомственным Правительству центральным административным органам и организационным  структурам, находящимся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), а также автономным публичным учреждениям, участвующим в этапе пилотирования платформы интероперабельности: 1) в 30-дневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления предложить Государственной канцелярии не менее одного проекта интеграции информационной системы в платформу интероперабельности; 2) заключить с Центром электронного управления (E-Government) Соглашение о сотрудничестве в процессе участия в этапе пилотирования платформы интероперабельности, в том числе об адекватной защите персональных данных, согласно положениям действующего законодательства; 3) интегрировать предложенные информационные системы с платформой интероперабельности через защищенные каналы технико-технологического оператора платформы, согласно техническим требованиям, разработанным по согласованию с Центром электронного управления (E-Government). 4) обеспечить адекватный уровень защиты персональных данных в строгом соответствии с действующим законодательством; 5) принять необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий в целях обеспечения надлежащего уровня безопасности в отношении рисков, представленных обработкой и природой обрабатываемых данных. 7. Государственной канцелярии посредством Центра электронного управления  (E-Government) обеспечить координирование, мониторинг и администрирование этапа пилотирования платформы интероперабельности. 8. Государственной канцелярии при содействии Центра электронного управления  (E-Government), совместно с Министерством информационных технологий и связи, Национальным центром по защите персональных данных, учреждениями, включенными в этап пилотирования платформы интероперабельности, создать рабочую группу, которая будет: 1)  гармонизировать, в случае необходимости, нормативные рамки и внутренние регламенты для обеспечения эффективного функционирования и обмена данными в рамках интеграционных проектов; 2) участвовать в определении и разработке необходимых регламентов и процедур подключения и использования платформы интероперабельности; 3) разрабатывать предложения по внесению изменений в действующие нормативные акты. 9. Расширение платформы интероперабельности на другие министерства, подведомственные Правительству центральные административные органы и организационные  структуры, находящиеся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), а также автономные публичные учреждения осуществлять после завершения этапа пилотирования, с внесенными коррективами, согласно полученным результатам, в соответствии с планами мер по подключению информационных систем к платформе интероперабельности, разработанными органами публичного управления, публичными учреждениями и государственными предприятиями и согласованными с Государственной канцелярией. 10. В процессе создания, развития и внедрения новых информационных систем и новых публичных электронных услуг, министерствам, другим подведомственным Правительству центральным административным органам и организационным  структурам, находящимся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), а также автономным публичным учреждениям соблюдать технические требования и открытые стандарты, используемые в рамках платформы интероперабельности. 11. Выполнение этапа пилотирования будет финансироваться за счет средств государственного бюджета, проекта «е-Преобразование управления» и других средств. 12. Государственной канцелярии осуществлять мониторинг и контроль за выполнением настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 404. Кишинэу, 2 июня 2014 г.   