    OMFC87/2017 Внутренний номер:  370675  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 87 от  08.06.2017    oб изменении и дополнении бюджетной   классификации   Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-2013 
    статья № : 1166
    Дата вступления в силу : 08.06.2017  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года „О бюджетной классификации” внести следующие дополнения:  1. В приложении  № 8  „Классификация  программ: В. Виды деятельности”:  1.1. Внести новый вид деятельности в следующей редакции: „00458 Выплаты по постановлениям и решениям Европейского суда по правам человека”.  2. В приложении № 11 „Экономическая классификация”:  2.1. Внести новые коды в следующей редакции: „3193 Уменьшение стоимости незавершенных нематериальных активов; 31931 Продажа незавершенных нематериальных активов; 319310 Продажа незавершенных нематериальных активов; 3194 Уменьшение стоимости незавершенных материальных активов; 31941 Продажа незавершенных зданий; 319410 Продажа незавершенных зданий; 31942 Продажа незавершенных специальных сооружений; 319420 Продажа незавершенных специальных сооружений; 31943 Продажа незавершенных передаточных установок; 319430 Продажа незавершенных передаточных установок; 31949 Продажа других незавершенных материальных активов; 319490 Продажа других незавершенных материальных активов”.  3. В приложении №12 „Методологические   нормы   по  применению Экономической классификации”:  3.1. Внести новые коды в следующей редакции: „319300 Уменьшение стоимости незавершенных нематериальных активов; 319310 Продажа незавершенных нематериальных активов; 319400 Уменьшение стоимости незавершенных материальных активов; 319410 Продажа незавершенных зданий; 319420 Продажа незавершенных специальных сооружений; 319430 Продажа незавершенных передаточных установок; 319490 Продажа других незавершенных материальных активов”.  3.2. Описание кода 282900  „Капитальные расходы, не отнесенные к другим категориям” в конце дополнить текстом в следующей редакции: „ , расходы на  разработку  системы  нормативных   документов  в строительстве.”  3.3. В описании кода 336000  „Хозяйственные материалы и канцелярские принадлежности” слова „мыло, щетки” заменить словами „гигиенические изделия”.  3.4. В описании кода 342000 „Молодняк животных и животные на откорме” слово „покупка” заменить словом „стоимость”, а текст „независимо от их стоимости” исключить.  4. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                       Мария КЭРЭУШ № 87. Кишинэу, 8 июня 2017 г.   