    HGO442/2017 Внутренний номер:  370624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 442 от  14.06.2017   о выделении финансовых средств  Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 519  На основании пункта 5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии (Главное управление по обслуживанию зданий Правительства) финансовые средства в сумме 10 374 тыс. леев для приобретения здания, расположенного по улице Пэчий, 2, муниципий Бэлць. 2. Министерству финансов финансировать расходы, указанные в пункте 1, по мере представления Государствен- ной канцелярией подтверждающих документов. 3. Государственная канцелярия в качестве получателя выделенных средств несет ответственность за расходование указанных средств согласно назначению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                        Октавиан Армашу № 442. Кишинэу, 14 июня 2017 г.   