    HGC451/2017 Внутренний номер:  370670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 451 от  19.06.2017    oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 535  В целях исполнения положений части (2) статьи VI Закона № 151 от 1 июля 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 265-276, ст. 573) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить: 1) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 1; 2) список постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр внутренних дел                               Александру ЖИЗДАН № 451. Кишинэу, 19 июня 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 451 от 19 июня 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Положение о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 197 от 12 марта 2001г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 232), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в подпункте a) пункта 2, в подпункте h) пункта 5 и в подпункте d) пункта 9 слова «- удостоверение личности – для лиц, за которыми признан статус лица без гражданства или беженца» заменить словами «- удостоверение личности для лиц без гражданства, удостоверение личности для беженцев или удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты»; 2) дополнить соответственно пунктами 2 1 , 5 1 и 9 1 следующего содержания: «2 1 . В отступление от положений подпункта b) пункта 2 лица, пользующиеся международной защитой, освобождаются от необходимости предоставить справку о судимости из страны происхождения.»; «5 1 . В отступление от положений подпункта i) пункта 5 лица, пользующиеся международной защитой, освобождаются от необходимости предоставить справку о судимости из страны происхождения.»”; «9 1 . В отступление от положений подпункта g) пункта 9 лица, пользующиеся международной защитой, освобождаются от необходимости предоставить справку о судимости из страны происхождения.». 2. В Постановление Правительства № 1140 от 15 декабря 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке предоставления возвратной денежной помощи беженцам и лицам, пользующимся гуманитарной защитой» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 254-256, ст. 1284), с последующими дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии, по всему тексту постановления, положения и приложений слово «возвратная» исключить, а слова «беженцы и лица, пользующиеся гуманитарной защитой» заменить словами «лица, пользующиеся международной защитой» в соответствующем падеже; 2) в положении: пункты 4, 10, 14 и главу IV признать утратившими силу; название главы V изложить в следующей редакции:  «Глава V Учет предоставления денежной помощи»; в пунктах 22 и 23 слова «и возврата» исключить; 3) приложение № 2 признать утратившим силу; 4) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 3  к Положению о порядке предоставления  денежной помощи лицам, пользующимся  международной защитой    БЮРО ПО МИГРАЦИИ И УБЕЖИЩУ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   РЕГИСТР  учета предоставления денежной помощи        № п/п    Фамилия, имя получателя  денежной помощи    Статус  бенефициария  (статус беженца/  гуманитарная  защита)    Серия, номер удостоверения личности и идентификационный код лица, пользующегося международной   защитой    Номер и дата регистрации заявления о предоставлении денежной помощи    Дата выдачи денежных сумм в качестве денежной помощи (по каждому месяцу)    Денежная сумма, полученная в качестве денежной помощи      1    2    3    4    5    6    7».                                                                  3. В Положение Центра размещения, утвержденное  Постановлением Правительства № 1023 от 28 декабря 2012 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 1-5, ст. 30) внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Положения слова «лицо, пользующееся одной из форм защиты» заменить словами «лицо, пользующееся международной защитой», слова «одной из форм защиты» заменить словами «международной защиты» и слова «компетентный орган по делам иностранцев» заменить словами «Бюро по миграции и убежищу» в соответствующем  падеже; 2) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Центр является специализированной структурой, подчиняющейся Бюро по миграции и убежищу Министерства внутренних дел ( в  дальнейшем – Бюро по миграции и убежищу), предназначенный для временного размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и лиц, пользующихся международной защитой, которые отвечают требованиям, установленным в настоящем положении. Центр не имеет статуса юридического лица.»; 3) пункт 3 дополнить подпунктом 5) следующего содержания: «5) осуществление культурно-просветительной, спортивной, развлекательной и творческой деятельности, а также  предоставление юридических, социальных, психологических услуг посредством центров творчества,  действующих в Центре»; 4) пункты 8 и 9 изложить в следующей редакции: «8. В Центре размещаются: 1) лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, и члены семьи, являющиеся лицами, ходатайствующими о предоставлении убежища, которые обязаны размещаться в Центре на период процедуры рассмотрения заявления о предоставлении  убежища в составе управления по вопросам убежища и интеграции; 2) лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, которые не подпадают под действие подпункта 1), но которые могут быть размещены в Центре на основании пункта m) статьи 28 Закона № 270-XVI от 18 декабря 2008  года об убежище в Республике Молдова; 3) лица, пользующиеся международной защитой, а также члены их семей, которые имеют тот же статус и включены в программу интеграции. 9. В случае несовершеннолетних без сопровождения, ходатайствующих о предоставлении убежища или пользующихся международной защитой, к ним применяется мера защиты ребенка, разлученного с родителями, посредством которой обеспечиваются условия для его воспитания и ухода за ним в социальных службах размещения в соответствии с Законом № 140 от 14 июня 2013 года   об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями. Размещение несовершеннолетнего без сопровождения осуществляется органом опеки по месту его нахождения.»; 5) в пункте 10 текст «в подпункте 2)» заменить текстом «в подпункте 3)»; 6) название части 2 изложить в следующей редакции:   «Часть 2. Порядок размещения»; 7) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, предусмотренные в пункте 8 подпункте 1), размещены на основании решения о размещении со дня подачи заявления о предоставлении убежища.»; 8) дополнить пунктом 12 1 следующего содержания: «12 1 . Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, предусмотренные в подпункте 2) пункта 8, запрашивающие размещения в Центре, подают заявление в Бюро по миграции и убежищу  с указанием причины прошения о размещении.»; 9) пункты 13, 15 и 17 изложить в следующей редакции: «13. Заявления подаются лично, в письменной форме. В случае если лицо не умеет писать, заявление заполняется служащим, который его принимает.»; «15. Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, размещенные в Центре, которым была предоставлена международная защита, могут ходатайствовать о продлении срока размещения в соответствии с пунктом 31 настоящего Положения.         Заявление о продлении срока размещения подается в Бюро по миграции и убежищу  в течение трех дней с момента сообщения о решении относительно предоставления международной защиты.»; «17. После рассмотрения заявлений, поданных лицами, предусмотренными в подпунктах 1) и 2) пункта 8, Бюро по миграции и убежищу  принимает одно из следующих решений: 1) решение о размещении или об отказе размещения для лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища; 2) решение о размещении, продлении размещения или об отказе размещения для бенефициариев международной защиты.» 10) пункт 19 дополнить в конце следующим текстом: «Лицо обязано явиться в Центр в день принятия решения или в день, указанный в заявлении о размещении, но не превышая 24 часов с момента его подачи. В случае неявки лица в отношении него будут применены положения главы VII.»; 11) дополнить пунктом 20 1 следующего содержания: «20 1 . Лица, которые размещаются в Центре, могут сохранить личную одежду, за исключением случаев, когда из соображений общей гигиены или безопасности администрация Центра решает, что личная одежда лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, должна быть постирана, продезинфицирована и/или должна  храниться в специально отведенном месте.»; 12) пункт 22 дополнить в конце словами «При размещении в Центре лицо получает список предметов,  распределенных под роспись.»; 13) пункт 24 изложить в следующей редакции: «24. Лица размещаются отдельно по комнатам, в зависимости от пола, за исключением членов одной семьи, которые размещаются в той же комнате.»; 14) в пункте 37 слова «которым они владеют» заменить словами «который они понимают», а слова «им владеют» заменить словами  «его  понимают»; 15) подпункт 13) в пункта  39 изложить в следующей редакции: «13) участвовать в культурных, образовательных, развлекательных и спортивных мероприятиях»; 16) в пункте 41: подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) соблюдать установленные правила, распорядок дня, внутренний порядок и распределение по комнатам, установленное в момент размещения в Центре;»; в подпункте 2)  после  слова «личной»  дополнить  словами  «, а также и общей»; подпункт 5) изложить в следующей редакции: «5) соблюдать правила вежливости в отношении персонала Центра и размещенных лиц, а также проявлять уважительное отношение к персоналу Центра и по отношению к любому лицу извне, с которым вступает в контакт, как, например, с представителями государственных структур или национальных либо  международных неправительственных организаций»; в подпункте 8) слово «Центра» заменить словами «из оснащения  Центра, на весь срок размещения»; 17) в пункте 42: в подпункте 1) после слов «нецензурные слова» дополнить словами «, жесты или непристойные действия,»; в подпункте 4) после слов «скоропортящиеся продукты,» дополнить словами « , испорченные пищевые продукты, без срока годности или с истекшим сроком годности»; в подпункте 11) после слова «пожар» дополнить словом «/аварии»; дополнить подпунктами 16)-28) следующего содержания: «16) инициирование, организация, поддержка, участие или проведение любых мероприятий, манифестаций или собраний, затрагивающих безопасность сотрудников и внутреннего порядка Центра; 17) осуществление насильственных действий в отношении персонала, лиц, выполняющих задачи в Центре или находящихся с визитом, размещенных лиц, а также других лиц; 18) подстрекательство, организация, поддержка, участие в актах, нарушающих дисциплину, бунтах, беспорядках, актах активного или пассивного неповиновения, либо  в других насильственных действиях или актах группового неповиновения,     создающих угрозу распорядку, дисциплине и безопасности Центра; 19) угроза персоналу, лицам, которые выполняют задачи в Центре или которые находятся с визитом, лицам, размещенным в Центре, а также любому другому лицу; 20) блокирование путей доступа и/или эвакуации в/из помещений размещения или в/из общих помещений; 21) намеренное противодействие осуществлению мероприятий, которые проводятся в Центре; 22) использование открытого огня за пределами помещений для приготовления и приема пищи или использование воспламеняющихся средств; 23) использование электрических установок, оборудования или материалов,  имеющихся в наличии, в иных целях, чем те, для которых были предоставлены, или их изменение; 24) обертывание в ткань, бумагу или другие воспламеняемые материалы лампочек, светильников или других источников тепла; 25) приведение в нерабочее состояние технических средств защиты от пожаров, имеющихся в наличии   Центра; 26) осуществление обмена или продажа продовольственных товаров, оборудования или другого имущества в целях получения выгоды; 27) использование услуг других лиц, размещенных в Центре, в личных целях без их согласия; 28) проведение азартных игр, гадания в целях получения выгоды.»; 18) пункт 48 изложить в следующей редакции: «48. Размещаемое лицо может ходатайствовать о выходе с территории Центра сроком на 48 часов в письменном виде перед администрацией Центра. В заявлении должна быть указана цель и период отсутствия, место нахождения, адрес, контактные телефоны. Запрещена подача более 4 заявлений в месяц, за исключением лиц, которые официально трудоустроены и нуждаются в отсутствии в служебных целях. Заявление об отсутствии подается администрации для рассмотрения за один день до указанного периода, в противном случае, отсутствие в Центре будет считаться необоснованным  и соответственно  будет санкционировано.»; 19) дополнить соответственно пунктами 52 1 и 54 1 следующего содержания: «52 1 . Посетителем считается любое лицо, которое желает войти в Центр, за исключением следующих категорий: 1) лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, или лица, пользующиеся международной защитой,  и члены их семей, размещенные в Центре; 2) сотрудники Бюро по миграции и убежищу; 3)  персонал из других структур Министерства внутренних дел, осуществляющий меры в Центре, согласно компетенции.»; «54 1 . Доступ в Центр групп лиц, участвующих в различных мероприятиях, организованных в Центре, а также автомобилей, на которых они передвигаются, осуществляется Бюро по миграции и убежищу на основе поименного списка, утвержденного не менее чем за 24 часа до начала   мероприятия.»; 20) пункт 55 изложить в следующей редакции: «55. Доступ посетителей в Центр разрешен только после проверки их документов дежурным персоналом на посту доступа-контроля и внесения соответствующих записей в регистр учета посетителей.»; 21) дополнить пунктом 57 1 следующего содержания: «57 1 . Нарушение требований Положения является несоблюдением обязанностей или запретов, установленных во время размещения, или других мероприятий, проводимых в Центре.»; 22) в подпункте 2) пункта 58 слова «решения покинуть Центр» заменить словами «решения о снятии с учета Центра»; 23)  в пункте 68 слова «которым лицо владеет» заменить словами «который лицо  понимает», а слова «им владеет» заменить словами «его понимает»; 24) в пункте 72 изменения вносятся только в тексте на государственном языке. 4. В  названии и  тексте Постановления Правительства № 1024 от 28 декабря 2012 г. «Об утверждении Положения о порядке и условиях найма жилья, предназначенного для иностранцев-бенефициаров программ интеграции и иностранцев, получивших одну из форм защиты в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 6-9, ст. 34),   с последующими изменениями,  а также в тексте Положения слова «иностранцев, получивших одну из форм защиты в Республике Молдова» заменить словами «лиц, пользующихся международной защитой» в соответствующем падеже. 5. Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан в Республике Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 36-40, ст. 171), с последующими  дополнениями, внести следующие изменения и   дополнения: 1) в пункте 26 слово «беженцем» заменить словами «беженцем или бенефициарием гуманитарной защиты»; 2) в пункте 52: подпункты  5), 7) и 8) изложить в следующей редакции: «5) удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты выдается лицам, которым была предоставлена гуманитарная защита, а также их детям, сроком на 3 года;» ; «7) проездной документ (Конвенция о статусе беженцев от 28 июля 1951 г.) выдается лицам, которым был присвоен статус беженца, независимо от их возраста, для выезда из Республики Молдова и въезда в Республику Молдова, сроком на 5 лет;»; «8) проездной документ (гуманитарная защита) выдается лицам, которым был предоставлен гуманитарный статус, независимо от их возраста, для выезда из Республики Молдова и въезда в Республику Молдова, сроком на 3 года;»; 3) подпункт 3) последнего абзаца пункта 63 изложить в следующей редакции: «3) временный документ, удостоверяющий личность лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, выданный управлением по вопросам убежища и интеграции Бюро по миграции и убежищу (обязательно в случае первичного получения удостоверения личности)»; 4) пункт 68 изложить в следующей редакции: «68. Лица, у которых снятие отпечатков пальцев физически невозможно (постоянно или временно), и дети в возрасте до 12 лет освобождаются от обязательного внесения отпечатков пальцев в проездные документы. Если сбор отпечатков пальцев временно невозможен, проездной документ выдается сроком на 12 месяцев.»; 5) в пункте 138 после слова «беженцев» дополнить словами « , удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты». 6. В приложении № 2  к Постановлению Правительства № 914 от 7 ноября 2014 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании, структуры и предельной численности Бюро по миграции и убежищу, подведомственного Министерству внутренних дел» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 340-343, ст. 982), позицию «Управление беженцев» заменить позицией «Управление по вопросам убежища и интеграции».  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 451 от 19 июня 2017 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 626 от 28 июня 2005 г. «О документах, удостоверяющих личность беженцев» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 715). 2. Постановление Правительства № 562 от 6 мая 2008 г. «О документах, удостоверяющих личность бенефициариев гуманитарной защиты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 86-87, ст. 554). 3. Постановление Правительства № 854 от 11 июля 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 131-133, ст. 871). 4. Пункты 3 и 4  изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 131 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст. 178). 5. Пункты 7 и 12  приложения № 5  к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа 2016 г. «Об  утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, его структуре и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 265-276, ст. 1046).   