    HGO425/2017 Внутренний номер:  370659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 425 от  12.06.2017    об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных средств и обеспечении их возврата, совершенного в Москве 25 ноября 2005 года   Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 525  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных средств и обеспечении их возврата, совершенного в Москве 25 ноября 2005 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных средств и обеспечении их возврата, совершенного в Москве 25 ноября 2005 года. 3. Утвердить подписание Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных средств и обеспечении их возврата, совершенного в Москве 25 ноября 2005 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                           Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел                            Александру ЖИЗДАН № 425. Кишинэу, 12 июня 2017 г.   