    HGC341/2017 Внутренний номер:  370796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 341 от  26.05.2017    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Правила дорожного движения   Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 539  На основании Закона о безопасности дорожного движения  № 131-XVI от 7 июня 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11-21, ст. 6), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства  № 357 от  13 мая 2009 года (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                Александру ЖИЗДАН министр финансов                                           Октавиан АРМАШУ министр просвещения                                    Корина ФУСУ министр  здравоохранения                             Руксанда ГЛАВАН № 341. Кишинэу, 26 мая 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 341 от 26 мая 2017г.    ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Правила дорожного движения В Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №92-93, ст.409), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Правил слова «работник полиции» во всех грамматических формах заменить словом «полицейский» в соответствующей грамматической форме, а слово «инвалид» во всех грамматических формах заменить словами «лицо с ограниченными возможностями» в соответствующей грамматической форме; 2) пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. На общественных дорогах запрещена организация конкурсов, тренировок или автогонок, за исключением тех, которые получили разрешение администратора соответствующей дороги и предварительно согласованы с полицией. Организаторы обязаны предпринять все необходимые меры для безопасного проведения таких мероприятий, а также для охраны других участников дорожного движения»; 3) в пункте 7: понятие «общественная дорога» после слов «уполномоченного органа» дополнить словами «а также подъездные дороги к прилегающим территориям, которые не находятся в непосредственной близости к дороге»; в понятии « пешеходный переход » цифры «5.50.1 – 5.50.4» заменить цифрами «5.50.1 – 5.50.2»; дополнить пункт соответственно следующими понятиями: « агрессивное вождение – сознательное осуществление водителем транспортного средства последовательных действий или маневров, не соответствующих положениям Правил дорожного движения или нормам предусмотрительного вождения, посредством чего он создает необоснованные помехи движению, ущемляет права других участников дорожного движения или вынуждает их принять дополнительные меры для того, чтобы предотвратить дорожно-транспортное происшествие или не подвергать угрозе безопасность дорожного движения»; « начинающий водитель – водитель, у которого стаж управления транспортным средством соответствующей категории (подкатегории) составляет менее одного года»; « предусмотрительное вождение – действия водителя транспортного средства, обеспечивающие предотвращение дорожно-транспортных происшествий путем недопущения опасных ситуаций при управлении транспортным средством, а также упреждение и избежание опасных ситуаций, которые могут быть спровоцированы другими участниками дорожного движения»; « мотокультиватор с прицепом – одноосный малогабаритный трактор без механизма рулевого управления, номинальная скорость которого не превышает 25 км/час, используемый для выполнения легких работ»; « парапет – конструктивно выделенный элемент безопасности (невысокая каменная стенка, металлическая и др.), служащий для защиты участников дорожного движения путем разделения полос движения и дорожного покрытия»; « тахограф – контрольное устройство, устанавливаемое на автотранспортном средстве, служащее для регистрации пройденного пути, скорости движения, режима труда и отдыха водителей и членов экипажа»; 4) в пункте 10: в подпункте 2): букву b) изложить в следующей редакции: «b) регистрационный документ на транспортное средство»; букву с) исключить; дополнить пункт подпунктом 3) следующего содержания: «3) Лицо, осуществляющее обучение управлению автотранспортным средством, должно иметь при себе и в случае контроля предъявить проверяющему полицейскому (дополнительно к документам, указанным в подпункте 2) пункта 10): а) свидетельство о профессиональной аттестации, предоставляющее право обучать вождению; b) схемы учебных маршрутов, утвержденные полицией; с) водительское удостоверение, действительное для категории транспортного средства, на котором проводится обучение.»; 5) букву f) пункта 11 изложить в следующей редакции: «f) – на нерегулируемых пешеходных переходах уступать дорогу пешеходам, которые находятся у края проезжей части и намереваются перейти дорогу, а также пешеходам, которые переходят проезжую часть данного направления движения; – если перед пешеходным переходом остановилось или замедлило движение какое-либо транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся по соседним полосам, могут продолжить движение лишь убедившись, что на переходе нет пешеходов; – запрещается въезд на пешеходный переход, если в направлении движения образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создавая тем самым препятствие для пешеходов, переходящих проезжую часть»; 6) пункт 14 дополнить буквой g) следующего содержания: «g) осуществлять по отношению к другим участникам дорожного движения действия агрессивного вождения, не предоставляя им положенного преимущества при движении на перекрестке, при перестроении для выполнения обгона, а также выполнением резкого необоснованного разгона или торможения и использованием звуковых и световых сигналов, установленных незаконно»; 7) подпункт 1) пункта 16 после абзаца первого дополнить новым абзацем следующего содержания: «Если значение средств дорожной сигнализации противоречит другим положениям Правил, участники дорожного движения обязаны следовать предписаниям средств дорожной сигнализации.»; 8) в пункте 20: в абзаце первом подпункта 1) в обоих случаях текст «(знаком 5.73)» заменить текстом «(разметка 1.12) перед знаком 5.73»; дополнить подпунктом 9) следующего содержания: «9) На перекрестке дорог, образованном продолжающейся дорогой и дорогой слева, в случае, когда в правой части красного сигнала светофора, установленного на противоположной стороне соседней дороги, установлена дополнительная табличка 6.23.6 со стрелкой зеленого цвета на черном фоне, направленной вверх (вперед), после остановки транспортного средства на красный сигнал, при условии соблюдения мер предосторожности разрешено движение в направлении стрелки»; 9) абзац третий пункта 31 дополнить в конце текстом «(смотри приложение № 5 «I. Временные дорожные знаки» и «II. Вспомогательные средства обозначения дорожных работ»)»; 10) подпункт 2) пункта 32 дополнить буквой d) следующего содержания: «d) независимо от наличия и технического состояния указателей изменения направления движения, водитель буксируемого транспортного средства должен подавать рукой сигнал (знак) о направлении движения»; 11) подпункт 3) пункта 34 после слов «ближний свет фар» дополнить словами «или ходовые огни». 12) в пункте 38: в подпункте 1): букву а) после слов «Министерства внутренних дел» дополнить словами «сопровождающие официальные колонны или делегации»; букву b) вначале дополнить словами «Министерства внутренних дел», а текст «банковских служб, специальной службы» исключить, а после слова «газовых» дополнить словом «тепловых»; дополнить подпунктом 3) следующего содержания: «3) Транспортные средства банковских служб, специальной почты, а также предназначенные для перевозки ценных грузов должны быть оборудованы проблесковыми маячками белого цвета и специальным звуковым сигналом, не предоставляющими     преимущества в дорожном движении и которые используются в случае нападения на них и для оповещения полиции и участников дорожного движения о возникшей угрозе»; 13) пункт 39 дополнить подпунктом 5) следующего содержания: «5) Вне перекрестков, в случае, когда трамвайные линии пересекают проезжую часть, трамвай пользуется преимуществом по отношению к другим транспортным средствам, за исключением случаев выезда трамвая из депо»; 14) часть 2 главы IV изложить в следующей редакции:   «Часть 2 Расположение транспортных средств на проезжей части 42. 1) Количество полос движения определяется разметкой или/и дорожными знаками 5.37.1 – 5.41.3, а при их отсутствии – водителями транспортных средств, с учетом ширины проезжей части, габаритов транспортных средств и необходимых безопасных интервалов. 2) На дорогах с двусторонним движением, имеющих не менее двух полос движения в каждом направлении, запрещен въезд на полосы, предназначенные для встречного движения. 3) На дорогах с двусторонним движением, имеющих три полосы движения, обозначенные разметкой (за исключением разметки 1.9), средняя полоса предназначена для движения в обоих направлениях, а въезжать на эту полосу разрешается только для объезда, обгона, поворота налево или разворота. Въезд на крайнюю левую полосу, предназначенную для встречного движения, запрещается. 43. 1) В населенных пунктах: a) при интенсивном дорожном движении водители транспортных средств могут сменить полосу движения только для поворота, разворота, объезда или остановки; b) на дороге, имеющей не менее двух полос для движения в данном направлении, при наличии трамвайных путей въезд на них запрещен. Если для движения в данном направлении имеется только одна полоса, движение по трамвайному пути попутного направления разрешается при условии, что не будут созданы препятствия для движения трамвая. 2) Вне населенных пунктов: а) водители должны вести транспортные средства как можно ближе к правому краю проезжей части, за исключением случаев перестроения на левую полосу для выполнения поворота налево или разворота; b) на участках дорог, на которых широкие полосы дорожного движения отделены от широкой обочины разметкой 1.6 b), водители обгоняемых транспортных средств обязаны переместиться вправо на обочину, чтобы не создавать препятствий для обгоняющих транспортных средств. 3) На всех дорогах: a) если проезжая часть разделена на полосы линиями продольной разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по полосам, а пересекать прерывистые линии разрешается только при перестроении; b) тихоходные транспортные средства должны двигаться по крайней правой полосе, кроме случаев объезда, обгона и перестроения для поворота налево или разворота; c) грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3500 кг могут занимать крайнюю левую полосу только для поворота налево или разворота. 44. Въезд транспортных средств на тротуары и пешеходные дорожки запрещается. В виде исключения разрешается въезд только транспортным средствам, осуществляющим работы по их обслуживанию и ремонту, имеющим разрешение администратора     дороги на производство этих работ, согласованное с полицией.»; 15) в пункте 47: в букве a) подпункта 1) союз «а» исключить, а в конце дополнить текстом «а в пешеходных зонах – 5 км/ч»; подпункт 2) дополнить буквой d) следующего содержания: «d) при условии обеспечения безопасности движения на отдельных участках дорог для легковых автомобилей и грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой не более 3500 кг допустимый максимальный предел скорости 90 км/ч может быть повышен до 110 км/ч путем установки соответствующего знака 3.27 и таблички 6.6.1; для грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3500 кг, а также для легковых автомобилей и грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой не более 3500 кг, буксирующих прицеп, допустимый предел в 70 км/ч может быть повышен до 90 км/ч путем установки соответствующего знака 3.27 и таблички 6.6.2. Во время дождя, тумана, при наличии на проезжей части снега или льда, а также при гололедице допустимый максимальный предел скорости вне населенных пунктов необходимо снизить не менее чем на 20 км/ч по сравнению с максимальным пределом скорости, установленным для соответствующей категории управляемого транспортного средства.»; 16) в пункте 48: подпункт 1) после слов «менее одного года» дополнить словами «а также осуществляющим обучение управлению транспортным средством,»; подпункт 4) изложить в следующей редакции: «4) Для транспортных средств, предназначенных для перевозки опасных, тяжеловесных или крупногабаритных грузов, допустимый максимальный предел скорости составляет 40 км/ч в населенных пунктах и 70 км/ч вне населенных пунктов. На этих транспортных средствах сзади устанавливается опознавательный знак 11 (приложение № 6)»; 17) подпункт 4) пункта 52 исключить; 18) в букве а) подпункта 1) пункта 54 слова «за исключением случаев, когда обгон осуществляется по дороге, являющейся главной по отношению к пересекаемой» исключить; 19) подпункт 4) пункта 58 дополнить абзацем следующего содержания: «В случае, когда на уровне красного сигнала трехцветного светофора справа от него установлена дополнительная табличка со стрелкой зеленого цвета на черном фоне, направленная вверх, водителю разрешается при красном сигнале движение вперед только после его остановки, и, при необходимости, уступив дорогу пешеходам и/или транспортным средствам, движущимся на зеленый сигнал светофора.»; 20) в пункте 64 текст «у разметки 1.12 или знака 2.2, а при их отсутствии – не ближе 10 м до ближнего рельса» заменить текстом «у разметки 1.12, при ее отсутствии – у знака 2.2, а при отсутствии разметки и знака – не ближе 10 м до ближайшего рельса»; 21) подпункт 3) пункта 68 дополнить буквами d) и e) следующего содержания: «d) транспортные средства, осуществляющие транспортные услуги, могут остановиться только на время погрузки и разгрузки груза для торговых предприятий экономических агентов, расположенных в зоне действия знаков 3.31-3.32.3; e) транспортные средства, осуществляющие транспортные услуги населению или учреждениям, расположенным вблизи тротуаров (в зоне действия знака 3.31), могут останавливаться в этих местах только на время предоставления этих услуг.»; 22) в пункте 69) букву f) дополнить в начале словами «на остановках маршрутных транспортных средств и»; 23) пункт 70 дополнить буквой e) следующего содержания: «e) по требованию регулировщика, если создаются препятствия для проведения общественных мероприятий, движения официальных колонн или если это угрожает общественной безопасности, в тех местах, где при отсутствии этих ситуаций стоянка разрешена.»; 24) букву а) подпункта 1) пункта 80 дополнить в конце текстом «как можно ближе к тротуару или обочине, с тем, чтобы исключить посадку/высадку пассажиров на проезжей части»; 25) в подпункте 2) пункта 81 слова «разрешается только лицам» заменить словами «разрешается не более двум лицам»; 26) букву е) пункта 83 дополнить в конце словами «и в прицепе мотокультиватора»; 27) пункт 95 изложить в следующей редакции: «95. 1) В жилых зонах запрещается: a) транзитное движение транспортных средств; b) движение грузовых автомобилей (за исключением обслуживающих население и учреждения, расположенные в данной зоне, или осуществляющих технологические работы; сразу после предоставления услуг или выполнения технологических работ данные транспортные средства должны покинуть соответствующую зону; c) обучение вождению; d) стоянка транспортных средств вне специально предназначенных для этой цели мест либо такое их расположение, которое затруднит (или сделает невозможным) движение пешеходов или транспортных средств с приоритетным режимом движения; e) стоянка с работающим двигателем. 2) В пешеходные зоны запрещается въезд транспортных средств (за исключением тех, которые принадлежат лицам, проживающим в данной зоне, и не имеющих других подъездных путей, транспортных средств, обслуживающих население и учреждения, находящихся в данной зоне, и максимальная масса которых не превышает 3500 кг, а также машин, осуществляющих технологические работы, которые сразу после предоставления услуг и выполнения работ должны покинуть соответствующую зону).»; 28) пункт 96 после слова «жилой» дополнить словами «или пешеходной»; 29) в подпункте 1) пункта 105 слова «банковских служб, специальной почты» исключить; 30) в пункте 108: подпункт 1) после слов «имеющими лицензию» дополнить словами «и/или аккредитацию»; подпункт 4) изложить в следующей редакции: «4) Учебное транспортное средство должно быть оборудовано зеркалом заднего вида для инструктора, обозначено в соответствии с буквой b) подпункта 3) пункта 34 и пунктом 36 настоящих Правил, а также должно иметь двойное управление, по меньшей мере на привод сцепления и тормоз.»; 31) название части 16 после слов «гужевого транспорта» дополнить словами «мотокультиваторов с прицепом»; 32) в пункте 109: подпункт 1) после слова «мопедов» дополнить словами «, мотокультиваторов с прицепом»; дополнить соответственно подпунктами 31) и 5) следующего содержания: «31) Для допуска к дорожному движению мотокультиваторы с прицепом должны соответствовать следующим условиям: a) прицеп мотокультиватора должен быть оборудован тормозом; b) мотокультиватор с прицепом может быть оборудован спереди по меньшей мере одной фарой ближнего света и двумя световыми указателями изменения направления движения; c) прицеп мотокультиватора необходимо оборудовать спереди двумя световозвращателями белого цвета, по бокам – двумя световозвращателями оранжевого цвета и сзади двумя треугольными световозвращателями красного цвета; d) максимальная ширина прицепа мотокультиватора не должна превышать 1,8 м.»; «5) Водителю мотокультиватора с прицепом запрещается: a) двигаться по проезжей части модернизированной дороги, если по ходу движения есть грунтовая дорога; b) перевозить предметы, которые превышают длину, ширину и высоту прицепа (соответственно: длину – 0,5 м, ширину – 0,4 м и высоту – 1,5 м от поверхности платформы прицепа); c) менять направление движения без подачи соответствующего сигнала и не удостоверившись в том, что впереди и сзади нет транспортных средств, безопасности движения которых может угрожать данный маневр; d) управлять мотокультиватором в состоянии опьянения; e) управлять мотокультиватором с неисправным управлением; f) передвигаться в ночное время или в условиях плохой видимости, если мотокультиватор с прицепом не оборудован фарой.»; 33) в пункте 112 слово «ручной» заменить словом «грузовой»; 34) в подпункте 2) пункта 117 цифру «7» заменить цифрами «12»; 35) в пункте 120 слова «периодически подвергаться государственному техническому контролю» заменить словами «периодически проходить техническую инспекцию», слова «государственный технический контроль» во всех грамматических формах заменить словами «техническая инспекция», а слова «рапорт о проверке технического состояния» заменить словами «рапорт о прохождении технической инспекции»; 36) подпункт 6) пункта 122 дополнить буквами n) и o) следующего содержания: «n) цвет транспортного средства не соответствует цвету, указанному в регистрационном документе; о) транспортное средство оборудовано маячком такси при отсутствии соответствующей лицензии.»; 37) в букве d) пункта 124 слова «фары и задние габаритные огни» заменить словами «фары и/или задние габаритные огни»; 38) букву с) подпункта 1) пункта 127 после слов «безопасности движения» дополнить текстом «(при выпадении обильных осадков в виде дождя или снега или в случае других природных катаклизмов)»; 39) в пункте 129 абзац первый дополнить в конце текстом «или территориальным подразделением полиции для местных дорог и улиц населенных пунктов администрируемой территории»; 40) приложение № 3 к Правилам дорожного движения изложить в следующей редакции:  приложение №3 41) пояснительную записку к приложению № 3 к Правилам дорожного движения изложить в следующей редакции:  «ЗНАЧЕНИЯ ДОРОЖНЫХ ЗНАКОВ И ОСОБЕННОСТИ ИХ ПРИМЕНЕНИЯ I. ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ 1.1 «Железнодорожный переезд со шлагбаумом». 1.2 «Железнодорожный переезд без шлагбаума». 1.3.1 «Однопутная железная дорога без шлагбаума». 1.3.2 «Многопутная железная дорога без шлагбаума». 1.4.1 – 1.4.6 «Приближение к железнодорожному переезду вне населенных пунктов». 1.5 «Пересечение с трамвайной линией». 1.6 «Пересечение равнозначных дорог». 1.7.1 – 1.7.5 «Пересечение со второстепенной дорогой». Знаки 1.7.4, 1.7.5 предупреждают о пересечении со второстепенными дорогами, смещенными по отношению друг к другу, а расстояние между их осями составляет до 50 м в населенных пунктах и до 150 м вне населенных пунктов». 1.8 «Пересечение с круговым движением». 1.9 «Светофор» – перекресток, пешеходный переход или участок дороги, на которых движение регулируется сигналами светофора. 1.10 «Разводной мост или паром». 1.11 «Выезд на набережную». 1.12.1, 1.12.2 «Опасный поворот» – опасное закругление дороги малого радиуса или с ограниченной обзорностью. 1.13.1, 1.13.2 «Опасные повороты» – соответственно, первый направо; первый налево. 1.14.1, 1.14.2 - соответственно: «Крутой спуск»; «Крутой подъем». 1.15 «Скользкая дорога» – участок дороги с повышенной скользкостью проезжей части. 1.16.1 «Неровная дорога» – участок поврежденной дороги (выбоины, деформация проезжей части и т. п.). 1.16.2 «Искусственная неровность» – участок проезжей части с искусственной неровностью (искусственными неровностями) для принудительного снижения скорости. 1.17.1 «Выброс гравия» – участок дороги, на котором возможен выброс гравия или щебня из-под колес транспортных средств. 1.17.2 «Опасная обочина» – участок дороги, на котором выезд с проезжей части представляет повышенную опасность. 1.18.1 – 1.18.3 «Сужение дороги» – соответственно: 1.18.1 – сужение с обеих сторон; 1.18.2 – сужение справа; 1.18.3 – сужение слева. 1.19 «Двустороннее движение» – участок дороги, на котором движение осуществляется в обоих направлениях. 1.20 «Пешеходный переход» – участок дороги, который предназначен для перехода пешеходов через проезжую часть, обозначенный знаками 5.50.1, 5.50.2 и/или дорожной разметкой 1.14.1, 1.14.2. 1.21 «Дети» – участок дороги вблизи школ, дошкольных учреждений и т.п., на проезжей части которого возможно появление детей. 1.22 «Велосипедисты» – место пересечения с велосипедной дорожкой вне перекрестка. 1.23 «Дорожные работы». 1.24.1, 1.24.2 «Животные» – участок дороги, на котором возможно появление животных. 1.25.1, 1.25.2 «Падение камней» – участок дороги, на котором возможны обвалы, оползни или падение камней, соответственно: 1.25.1 – слева; 1.25.2 – справа. 1.26 «Боковой ветер» – участок дороги, проходящий по высокой насыпи, мосту, виадуку, вдоль обрывистых берегов водоемов и т. д., на котором возможен сильный боковой ветер или его внезапные порывы. 1.27 «Аэродром» – участок дороги, над которым на небольшой высоте пролетают летательные аппараты (самолеты, вертолеты). 1.28 «Тоннель» – инженерное сооружение без искусственного освещения или с ограниченной видимостью въездного портала. 1.29 «Дорожный затор» – участок дороги, на котором образовался затор. 1.30 «Прочие опасности» – участок дороги, на котором присутствует какая-либо опасность, не предусмотренная другими предупреждающими знаками. 1.31.1 «Авария» – появление на дороге препятствия или ситуации (дорожно-транспортное происшествие), которые могут затруднить или сделать невозможным движение. 1.31.2 «Черное пятно» - участок дороги с максимальной длиной не более 1 км, на котором в течение 5 лет было зарегистрировано как минимум 5 дорожно-транспортных происшествий не менее чем с пятью пострадавшими. В начале такого участка дороги знак должен быть установлен с дополнительной табличкой 6.3.1 «Зона действия», а в конце этого участка - с табличкой 6.3.2 «Конец зоны действия». 1.32.1, 1.32.2 «Направление опасного поворота» – направление поворота на закруглениях, обозначенных знаками 1.12.1 – 1.13.2, или объезд ремонтируемого участка дороги. 1.33 «Направление опасных поворотов налево и направо» – направление движения на Т-образном перекрестке, разветвлении дорог или направление объезда ремонтируемого участка дороги. 1.34.1, 1.34.2 «Особо опасный поворот».  Особенности применения предупреждающих знаков Расстояние от места установки предупреждающих знаков до начала опасного участка дороги зависит, в основном, от допустимого максимального предела скорости на общественных дорогах. На участках дорог, на которых допустимый максимальный предел скорости превышает 50 км/ч, как в населенных пунктах, так и вне их, предупреждающие знаки, за исключением знаков 1.3.1 – 1.4.6 и 1.32.1 – 1.34.2, устанавливаются на расстоянии 150 – 300 м, на других участках дорог в населенных пунктах - на расстоянии 50 – 100 м. При необходимости предупреждающие знаки могут устанавливаться на другом расстоянии, с использованием в этих случаях дополнительной таблички 6.1.1. Знаки 1.3.1 и 1.3.2 устанавливаются непосредственно перед железнодорожным переездом. Знаки 1.4.1 – 1.4.3 устанавливаются на правой стороне дороги, а знаки 1.4.4 – 1.4.6 – на левой; знаки 1.4.1 и 1.4.4 - под первым знаком 1.1 или 1.2, а знаки 1.4.3 и 1.4.6 - под вторым знаком 1.1 или 1.2 по ходу движения; знаки 1.4.2 и 1.4.5 устанавливаются самостоятельно на равном расстоянии, между первым и вторым знаками, соответственно 1.1 или 1.2. Конфигурация пересечения или примыкания, изображенная на знаках 1.7.1 – 1.7.3, должна соответствовать реальной конфигурации перекрестка. Знак 1.9 устанавливается в местах, где сигналы светофора не могут быть своевременно замечены участниками дорожного движения. Если спуски и подъемы следуют друг за другом знаки 1.14.1 и 1.14.2 могут устанавливаться без таблички 6.1.1 непосредственно перед началом спуска или подъема. Знак 1.19 устанавливается на дороге (проезжей части) с односторонним движением перед участками дороги (проезжей части) со встречным движением. При проведении краткосрочных работ на дороге знак 1.23 может быть установлен без таблички 6.1.1 на расстоянии 10 – 15 м до места или участка дороги, на котором проводятся работы. Вне населенных пунктов знаки 1.1, 1.2, 1.10, 1.11, 1.21 и 1.23 повторяются. Следующий знак устанавливается на расстоянии не менее 50 м до начала опасного участка дороги. Знаки 1.21 и 1.23 повторяются и устанавливаются непосредственно в населенных пунктах непосредственно в начале опасного участка дороги. Знаки 1.34.1, 1.34.2 устанавливаются последовательно через каждые 20 – 50 м по всей длине внешней стороны особо опасных поворотов.  II. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА 2.1 «Уступи дорогу» – водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся к перекрестку по пересекаемой дороге, а при наличии таблички 6.15.1 или 6.15.2 – тем транспортным средствам, которые приближаются к перекрестку по главной дороге. При необходимости он должен остановиться перед разметкой 1.13, а при ее отсутствии – перед перекрестком. 2.2 «Проезд без остановки запрещен» – запрещается движение без остановки перед разметкой 1.12, а при ее отсутствии – перед краем пересекаемой проезжей части. Водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся к перекрестку по пересекаемой дороге, а при наличии дополнительной таблички 6.15.1 или 6.15.2 – тем транспортным средствам, которые приближаются к перекрестку по главной дороге. 2.3 «Главная дорога» – предоставляет водителю право преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков. 2.4 «Конец главной дороги». 2.5 «Преимущество встречного движения» – запрещается въезд на узкий участок дороги, на котором встречный разъезд затруднен или невозможен. Водитель должен уступить дорогу встречным транспортным средствам, находящимся на узком участке или противоположном подъезде к нему. 2.6 «Преимущество перед встречным движением». Водители пользуются преимуществом по отношению к встречным транспортным средствам при движении по узкому участку дороги.  Особенности применения знаков приоритета Знаки 2.1 и 2.2 устанавливаются непосредственно перед перекрестком, а знаки 2.5 и 2.6 – непосредственно перед узким участком дороги. Знаки 2.3 и 2.4 устанавливаются в начале и в конце главной дороги. В населенных пунктах знак 2.3 должен повторяться перед каждым перекрестком. Вне населенных пунктов на дорогах с любым покрытием знакам 2.1 и 2.2 предшествует знак 2.1, соответственно с табличками 6.1.1 и 6.1.2. Знак 2.2 может быть установлен перед железнодорожным переездом без шлагбаума. В этом случае водитель транспортного средства обязан остановиться перед разметкой 1.12, а при ее отсутствии – перед знаком. Вне населенных пунктов знак 2.5 повторяется. Первый знак устанавливается перед узким участком дороги совместно с табличкой 6.1.1 на одной стойке с одним из знаков 1.18.  III. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ 3.1 «Въезд запрещен» – запрещается въезд всех транспортных средств. 3.2 «Движение запрещено» – запрещается движение всех транспортных средств. 3.3 «Движение механических транспортных средств запрещено». 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено» – запрещается движение грузовых автомобилей и составов транспортных средств с разрешенной максимальной массой более 3500 кг (если на знаке не указана масса) или массой, превышающей указанную на знаке, а также самоходных машин. 3.5.1 «Движение мотоциклов запрещено». 3.5.2 «Движение мопедов запрещено». 3.6 «Движение самоходных машин запрещено». 3.7 «Движение автопоездов запрещено» – запрещается движение грузовых автомобилей и самоходных машин с прицепами любого типа, а также буксировка механических транспортных средств. 3.8 «Движение транспортных средств, перевозящих взрывчатые и легковоспламеняющиеся грузы запрещено». 3.9 «Движение транспортных средств с опасными грузами запрещено». 3.10 «Движение гужевого транспорта запрещено» – запрещается движение гужевых повозок (саней), верховых и вьючных животных, а также прогон скота. 3.11 «Движение на велосипедах запрещено» – запрещается движение велосипедов и мопедов. 3.12 «Движение пешеходов с товарными тележками запрещено». 3.13 «Движение пешеходов запрещено». 3.14 «Ограничение массы» – запрещается движение транспортных средств, в том числе составов транспортных средств, реальная масса которых больше указанной на знаке. 3.15 «Ограничение массы, приходящейся на ось» – запрещается движение транспортных средств, у которых фактическая масса, приходящаяся на какую-либо ось, больше указанной на знаке. 3.16 «Ограничение высоты» – запрещается движение транспортных средств, габаритная высота которых от поверхности проезжей части (с грузом или без груза) больше указанной на знаке. 3.17 «Ограничение ширины» – запрещается движение транспортных средств, габаритная ширина которых (с грузом или без груза) больше указанной на знаке. 3.18 «Ограничение длины» – запрещается движение транспортных средств, в том числе составов транспортных средств, габаритная длина которых (с грузом или без груза) больше указанной на знаке. 3.19.1 «Таможня», 3.19.2 «Полиция» – запрещается движение без остановки у этих знаков. 3.20.1 «Поворот направо запрещен». 3.20.2 «Поворот налево запрещен». 3.21 «Разворот запрещен». 3.22 «Ограничение минимальной дистанции» – запрещается движение транспортных средств с дистанцией между ними меньше указанной на знаке. 3.23 «Обгон запрещен» – запрещается обгон всех транспортных средств, кроме одиночных, движущихся со скоростью менее 30 км/ч. 3.24 «Конец зоны запрещения обгона». 3.25 «Обгон грузовым автомобилям запрещен» – запрещается грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 3500 кг обгон всех транспортных средств, кроме одиночных, движущихся со скоростью менее 30 км/ч. Самоходным машинам запрещается обгон всех транспортных средств, кроме гужевых повозок и велосипедов. 3.26 «Конец зоны запрещения обгона грузовым автомобилям». 3.27 «Ограничение максимальной скорости» - знаки, запрещающие движение транспортных средств со скоростью, превышающей указанную на знаке. Знак 3.27.2 устанавливается на участках дорог без искусственного освещения. 3.28 «Конец зоны ограничения максимальной скорости». 3.29 «Ограничение максимальной скорости по категориям транспортных средств». 3.30 «Подача звукового сигнала запрещена» – запрещается пользоваться звуковым сигналом, кроме тех случаев, когда сигнал подается для предотвращения дорожно-транспортного происшествия. 3.31 «Остановка запрещена» – запрещается остановка и стоянка транспортных средств. 3.32.1 «Стоянка запрещена» – запрещается стоянка транспортных средств. 3.32.2 «Стоянка запрещена по нечетным числам месяца». 3.32.3 «Стоянка запрещена по четным числам месяца». 3.33 «Конец всех ограничений» – обозначение конца зоны действия одного или нескольких следующих знаков: 3.22, 3.23, 3.25, 3.27, 3.29 – 3.32.3.  Особенности применения запрещающих и ограничивающих знаков Знаки 3.2 – 3.11 запрещают движение соответствующих видов транспортных средств в обоих направлениях. Действие знаков не распространяется: 3.1 – 3.3, 3.20.1 – 3.21, 3.31 – на маршрутные транспортные средства, обслуживающие городские маршруты; 3.2, 3.3, 3.31, 3.32.1 – 3.32.3 – на транспортные средства, управляемые лицами с ограниченными возможностями или перевозящие лиц с ограниченными возможностями; 3.2 – 3.7 и 3.10 – на транспортные средства, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной зоне, и граждан, проживающих или работающих в этой зоне, а также на транспортные средства, принадлежащие этим предприятиям или гражданам. В этих случаях транспортные средства должны въезжать в обозначенную зону и выезжать из нее на ближайшем к месту назначения перекрестке; 3.4 – на грузовые автомобили с наклонной белой полосой на внешней боковой поверхности кузова или предназначенные для перевозки людей; 3.31 – на такси, если остановка необходима для посадки или высадки пассажиров; 3.32.1 – 3.32.3 – на такси с включенным таксометром; Действие знаков 3.20.1 – 3.21 распространяется только на проезжую часть и другие места, перед которыми они установлены. Зона действия знаков 3.22, 3.23, 3.25, 3.27, 3.29 – 3.32.3 начинается от места установки знака до ближайшего перекрестка за ним, а в населенных пунктах при отсутствии перекрестков – до конца населенного пункта. Действие знаков не прерывается в местах выезда с прилегающих к дороге территорий, а также и в местах пересечения (примыкания) с грунтовыми дорогами, перед которыми не установлены соответствующие предупреждающие знаки или знаки приоритета. Действие знаков 3.12, 3.13, 3.31 – 3.32.3 распространяется только на ту сторону дороги, на которой они установлены. Действие знаков 3.27 и 3.29, установленных перед населенным пунктом, обозначенным знаком 5.63.1, распространяется до этого знака. При одновременном применении знаков 3.32.2 и 3.32.3 перестановка транспортных средств с одной стороны на другую разрешается с 19.00. Пределы зоны действия знаков могут быть уменьшены: для знаков 3.22, 3.23, 3.25, 3.27, 3.29 и 3.30 - путем применения дополнительной таблички 6.3.1; для знаков 3.23, 3.25, 3.27 – путем установки в конце зоны их действия соответственно знаков 3.24, 3.26, 3.28. Зона действия знаков 3.27 и 3.29 может быть уменьшена установкой знаков 3.27 и 3.29 с другим значением максимальной скорости; для знаков 3.31, 3.32.1 – 3.32.3 – путем установки таблички 6.4.1 или установкой в конце зоны их действия повторных знаков 3.31, 3.32.1 – 3.32.3 с дополнительной табличкой 6.4.3. Знаки 3.31 – 3.32.3, установленные совместно с дополнительной табличкой 6.22, информируют о принудительной эвакуации транспортных средств, нарушивших правила остановки или стоянки. Знак 3.31 может быть применен с дорожной разметкой 1.4, а знаки 3.32.1 – 3.32.3 – с разметкой 1.10. При этом зона действия знаков определяется протяженностью линии разметки.  IV. ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ 4.1.1 – 4.1.6 «Обязательное направление движения», соответственно: 4.1.1 – прямо; 4.1.2 – направо; 4.1.3 – налево; 4.1.4 – прямо или направо; 4.1.5 – прямо или налево; 4.1.6 – направо или налево. Знаки 4.1.3, 4.1.5 и 4.1.6 разрешают и разворот. Конфигурация стрелок на знаках 4.1.1 – 4.1.6 должна соответствовать реальной конфигурации конкретного пересечения и направлениям движения на этом пересечении. Действие знаков 4.1.1 – 4.1.6 не распространяется на маршрутные транспортные средства. Действие знаков 4.1.1 – 4.1.6 распространяется на проезжую часть и другие места, перед которым они устанавливаются. Действие знака 4.1.1, установленного в начале участка дороги, распространяется до ближайшего перекрестка, не запрещая при этом поворот направо на прилегающие к дороге территории. 4.2.1 – 4.2.3 «Обязательное направление объезда препятствия», соответственно: 4.2.1 – справа; 4.2.2 – слева; 4.2.3 – справа или слева. 4.3 «Круговое движение» – разрешается движение только в указанном стрелками направлении. 4.4.1 «Велосипедная дорожка» – разрешается движение только на велосипедах и мопедах. По велосипедной дорожке при отсутствии тротуара или пешеходной дорожки могут двигаться также и пешеходы. 4.4.2 «Конец велосипедной дорожки». 4.4.3 «Общая дорожка для пешеходов и велосипедов». 4.4.4 «Конец общей дорожки для пешеходов и велосипедов». 4.4.5 «Раздельные дорожки для велосипедов и пешеходов». 4.4.6 «Конец раздельных дорожек для велосипедов и пешеходов». 4.4.7 «Раздельные дорожки для пешеходов и велосипедов». 4.4.8 «Конец раздельных дорожек для пешеходов и велосипедов». 4.5.1 «Пешеходная дорожка» – разрешается движение только пешеходам. 4.5.2 «Конец пешеходной дорожки». 4.6 «Ограничение минимальной скорости» – разрешается движение только с указанной на знаке или большей скоростью, при условии, что при этом не превышаются ограничения, установленные пунктом 47 настоящих Правил. 4.7 «Конец зоны ограничения минимальной скорости». 4.8 «Обязательное применение цепей противоскольжения» – на заснеженных участках дорог или при гололедице, в начале которых установлен этот знак, движение транспортных средств разрешается только при условии, что на всех колесах установлены зимние шины или не менее чем на двух ведущих колесах установлены цепи противоскольжения. 4.9 «Конец обязательного применения цепей противоскольжения». 4.10.1 – 4.10.3 «Обязательное направление движения транспортных средств, перевозящих опасные грузы».  V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ a) Информационные 5.1 «Общее ограничение скорости» – предоставляет информацию об ограничениях скорости движения в населенных пунктах, вне населенных пунктов, а также на дорогах для автомобилей. Знак устанавливается при въезде в страну. 5.2 «Автомагистраль» – дорога, на которой действуют специальные требования, установленные настоящими Правилами. 5.3 «Конец автомагистрали». 5.4 «Дорога для автомобилей» – дорога, предназначенная для движения только автомобилей, автобусов и мотоциклов. 5.5 «Конец дороги для автомобилей». 5.6.1 «Остановка маршрутных транспортных средств». 5.6.2 «Павильон для ожидания маршрутных транспортных средств» – обозначает остановки маршрутных транспортных средств в населенных пунктах и вне населенных пунктов. 5.7 «Трамвайная остановка. 5.8 «Место стоянки такси». 5.9 «Прокат автомобилей». 5.10 «Автовокзал». 5.11 «Железнодорожный вокзал». 5.12 «Порт». 5.13 «Пункт медицинской помощи». 5.14 «Больница». 5.15 «Автозаправочная станция». 5.16.1 «Автосервис». 5.16.2 «Станция технического контроля». 5.16.3 «Вулканизация». 5.16.4 «Место для аварийной остановки». 5.17 «Автомобильные весы». 5.18 «Мойка». 5.19 «Телефон». 5.20 «Ресторан». 5.21 «Торговый центр». 5.22 «Питьевая вода». 5.23 «Гостиница или мотель». 5.24 «Место пересечения проезжих частей» - устанавливается перед перекрестками, на которые нанесена разметка 1.28. 5.25 «Кемпинг». 5.26 «Место отдыха». 5.27 «Почта». 5.28 «Полиция». 5.29 «Внимание, радар». 5.30.1 «Мониторинг дорожного движения» - устанавливается при въезде в зону, где осуществляется электронный мониторинг дорожного движения. 5.30.2 «Виньета» – место, где можно приобрести виньету. 5.30.3 «Контроль виньеты» – пост контроля виньеты. 5.30.4 «Видеоконтроль виньеты» – видеомониторинг виньеты. 5.31 «Туалет». 5.32 «Пляж или плавательный бассейн». 5.33 «Пост туристической информации». 5.34 «Дорога с односторонним движением» – дорога или проезжая часть, по которой движение транспортных средств по всей ширине осуществляется только в одном направлении. 5.35 «Конец дороги с односторонним движением». 5.36 «Выезд на дорогу с односторонним движением» – выезд на дорогу или проезжую часть, по которой движение транспортных средств разрешается только в направлении, указанном стрелкой. Если не установлены ограничения посредством дорожных знаков и/или разметки, то независимо от направления движения по дороге с односторонним движением, разворот в пределах перекрестка не запрещается. 5.37.1 – 5.37.3 «Направление движения по полосам». Знаки 5.37.1 - 5.37.2 и варианты этих знаков определяют количество полос и разрешенные направления движения на каждой из них в пределах перекрестка. Знак 5.37.4 и варианты этого знака располагаются на расстоянии 50 - 150 м от въезда на пункты пересечения государственной границы и определяют разрешенные направления движения для грузовых автомобилей и составов транспортных средств, которые принадлежат авторизованным экономическим операторам (AEO) или перевозят грузы, сопровождаемые предварительной декларацией в электронном виде TIR-EPD, соответственно грузы, сопровождаемые книжкой МДП или у которых она отсутствует. Для определения ограниченной максимальной скорости движения по полосам проезжей части вне перекрестков, на фоне знака 5.37.2 наносится символ знака 3.27 соответствующего значения. 5.38.1 – 5.38.4 «Направление движения по полосе». Знаки 5.37.2, 5.38.1 и их варианты, разрешающие поворот налево из крайней левой полосы, разрешают и разворот. Знаки 5.37.1, 5.37.3, 5.38.1 – 5.38.4 повторяются, первый знак устанавливается на расстоянии 50 – 150 м до перекрестка. Действие знаков 5.37.1, 5.37.3, 5.38.1 – 5.38.4, установленных перед перекрестком, распространяется на весь перекресток, если другие знаки 5.37.1, 5.37.3, 5.38.1 – 5.38.4, установленные на этом перекрестке, не определяют направления движения иные, чем знаки, установленные перед ним. Знак 5.37.2 устанавливается в начале участка дороги, на котором устанавливаются определенные ограничения максимальной допустимой скорости. 5.39.1–5.39.3 «Дополнительная полоса». Знаки 5.39.1, 5.39.2 обозначают соответственно начало полосы торможения или дополнительной полосы на подъеме. Если на знаке 5.39.2 изображен знак 4.6, то водитель транспортного средства, который не может продолжать движение по основной полосе со скоростью, указанной на знаке, должен перестроиться на дополнительную полосу. Знак 5.39.3 определяет начало участка средней полосы трехполосной проезжей части или полосы торможения, предназначенной для поворота налево или разворота. 5.40.1, 5.40.2 «Конец полосы» – соответственно, знак 5.40.1 обозначает конец дополнительной полосы на подъеме или полосы разгона, а знак 5.40.2 – конец участка средней полосы трехполосной проезжей части, предназначенного для движения в данном направлении. 5.41.1 – 5.41.3 «Направление движения по полосам» – определяет направление движения по полосам на трехполосной проезжей части. Если на фоне знака 5.41.2 изображен знак, запрещающий движение определенным транспортным средствам, то движение этих транспортных средств по соответствующей полосе запрещается. 5.42.1 «Полоса для маршрутных транспортных средств» – полоса, предназначенная для движения только маршрутных транспортных средств, движущихся попутно общему потоку транспорта. Этот знак может быть установлен над полосой или у правого края дороги. Если эта полоса расположена справа и не отделена от остальной проезжей части разметкой 1.2b), транспортные средства, которые осуществляют поворот направо для выезда с этой дороги, должны перестраиваться на эту полосу. Таким же образом должны поступать водители транспортных средств, которые въезжают на эту дорогу с поворотом направо. Разрешается также в местах, в которых эта полоса отделена прерывистой разметкой, заезжать на нее для остановки с целью посадки или высадки пассажиров, не создавая при этом помех маршрутным транспортным средствам. 5.42.2 «Конец полосы для маршрутных транспортных средств». 5.43 «Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств» – дорога, по которой движение маршрутных транспортных средств осуществляется по специально выделенной полосе навстречу общему потоку транспорта. Движение других транспортных средств по этой полосе, а также остановка на ней запрещаются. 5.44 «Конец дороги с полосой для маршрутных транспортных средств». 5.45.1, 5.45.2 «Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств» – соответственно, направо, налево. 5.46 «Место для разворота» – указывает место, где разрешен разворот транспортных средств. Поворот налево запрещается. 5.47 «Зона для разворота» – определяет протяженность зоны для разворота транспортных средств. Поворот налево запрещается. 5.48.1 «Парковка» – обозначает наземную парковку. 5.48.2 «Зарезервированная парковка» – обозначает места, на которых разрешается парковка только транспортным средствам, принадлежащим соответствующим предприятиям или организациям, а также их сотрудникам. 5.48.3 «Подземная или надземная многоэтажная парковка» – обозначает подземную или надземную многоэтажную парковку. 5.49 «Искусственная неровность». Знак должен устанавливаться непосредственно перед каждой искусственной неровностью. 5.50.1 - 5.50.2 «Пешеходный переход» - при отсутствии разметки 1.14.1, 1.14.2 знак 5.50.1 устанавливается на правой стороне дороги, на ближней границе перехода, а знак 5.50.2 – на левой стороне дороги, на дальней границе перехода. 5.51.1 – 5.51.4 «Пешеходный переход на разных уровнях» – соответственно подземный или надземный. 5.52 «Рекомендуемая скорость» – скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги. Зона действия знака распространяется до ближайшего перекрестка. Отклонение от рекомендуемой скорости не считается нарушением настоящих Правил. 5.53.1 – 5.53.3 «Дорога, не имеющая сквозного проезда». 5.54.1 «Жилая зона» – начало территории населенного пункта, где движение осуществляется в соответствии с требованиями главы IV части 11 настоящих Правил. 5.54.2 «Конец жилой зоны». 5.55.1 «Въезд в зону парковки» обозначает периметр зоны парковки транспортных средств. Знак устанавливается на всех подъездных дорогах по периметру зоны, а зона включает дороги с примерно равноценными характеристиками. Для платных парковок к знаку устанавливается дополнительно табличка 6.10. Символ паркомата в поле знака или дополнительная табличка 6.10.2 указывают на автоматизацию процесса оплаты, а если к знаку установлена табличка 6.7.8, это означает, что дополнительно установлено время автоматизированной оплаты парковки. 5.55.2 «Выезд из зоны парковки» – обозначает выезд из периметра зоны парковки и устанавливается на обратной стороне знака 5.55.1. 5.56.1 «Зона с ограниченной максимальной скоростью». 5.56.2 «Конец зоны с ограниченной максимальной скоростью». 5.57.1 «Пешеходная зона». 5.57.2 «Конец пешеходной зоны». b) Указательные 5.58.1 – 5.58.4 «Предварительный указатель направлений». На знаках могут быть нанесены изображения запрещающих или информационно–указательных знаков, символ аэропорта, пиктограммы и т. п. 5.59.1 «Схема объезда» – указывает направление объезда участков дорог, перед которыми установлен один из запрещающих знаков 3.14 – 3.18. В нижней части знаков 5.58.2 – 5.58.4, 5.59 указывается расстояние от места установки знака до перекрестка или начала полосы торможения. 5.59.2 «Предварительный указатель объезда населенного пункта». 5.60 «Схема для изменения направления движения» – определяет маршрут движения при запрещении на перекрестке отдельных маневров или разрешенные направления движения на сложном перекрестке. 5.61.1, 5.61.2 «Направление движения к населенным пунктам или другим объектам». Синий фон знаков 5.58.1, 5.58.2, 5.59 и 5.61.2, установленных в населенном пункте, означает, что после выезда из данного населенного пункта движение к указанным на знаке населенным пунктам или объектам осуществляется по национальной дороге общего пользования; белый фон означает, что объект (объекты) находится (находятся) в данном населенном пункте. Изображение знаков 5.61.1, 5.61.2 на фоне знака 5.58.3 означает, что указанный объект находится вне данного населенного пункта. 5.62 «Расстояние до указанных населенных пунктов» – информирует о расстоянии в километрах до населенных пунктов, расположенных на маршруте. 5.63 «Въезд в населенный пункт» – наименование и начало населенного пункта, в котором действуют требования Правил, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах. Место установки знака не совпадает с административной границей населенного пункта, а с первым зданием из компактной группы жилых зданий. 5.64 «Выезд из населенного пункта». 5.65 «Въезд в населенный пункт» – наименование и начало населенного пункта, в котором на данной дороге не действуют требования Правил, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах, однако нанесением на его фоне знака 3.27 соответствующего значения предписывается ограничение максимальной скорости движения на этой дороге. Место установки знака не совпадает с административной границей населенного пункта, а с первым зданием из компактной группы зданий. 5.66 «Выезд из населенного пункта». 5.67 «Наименование реки или другого объекта». 5.68 «Наименование улицы». 5.69 «Направление к улице». 5.70.1, 5.70.2 «Километровый знак» – расстояние в километрах до начала или конца дороги. 5.71.1 – 5.71.5 «Номер маршрута» – знаки 5.71.1 и 5.71.2 указывают номер дороги (маршрута); 5.71.2 обозначает номер дороги европейского значения, а 5.71.3 – 5.71.5 – номер и направление дороги. 5.72.1 – 5.72.3 «Рекомендуемое направление движения грузовым автомобилям» – рекомендует направление движения для грузовых автомобилей и самоходных машин, если на перекрестке их движение в одном из направлений запрещено. 5.73 «Место для остановки» – указывает место остановки транспортных средств при запрещающем сигнале светофора или регулировщика. 5.74. «Предупреждение, запрещение или ограничение на пересекаемой дороге». 5.75 «Реверсивное движение» – информирует о начале участка дороги, на котором на одной или нескольких полосах направление движения может временно изменяться на противоположное. 5.76 «Конец реверсивного движения». 5.77 «Выезд на дорогу с реверсивным движением». 5.78.1 – 5.78.3 «Километровая тумба». Тумба 5.78.1 устанавливается на национальных дорогах общего пользования, имеющих значение магистральных дорог, тумба 5.78.2 – на национальных дорогах общего пользования, имеющих значение республиканских дорог, а тумба 5.78.3 – на национальных дорогах регионального значения. На боковой стороне тумбы, обращенной к дороге, наносится эмблема, обозначающая категорию дороги. На лицевой стороне, на ее полукруглой части наносится цифра, соответствующая количеству километров; на средней части – сверху вниз наносится название основного населенного пункта (города, муниципия или транспортного узла), расположенного по маршруту, и расстояние в километрах до центра этого населенного пункта, затем название ближайшего населенного пункта по этому маршруту и расстояние в километрах до его центра. Если ближайший населенный пункт является основным, то на тумбе указывается только его название и соответствующее расстояние. На участках дорог, проходящих по населенным пунктам, на тумбах, расположенных в пределах населенного пункта, наносится только его название. с) Туристической информации 5.79 «Направление к туристическому объекту». 5.80 «Крепость». 5.81 «Монастырь». 5.82 «Памятник». 5.83 «Природный заповедник». 5.84 «Гостиница для агротуристов». 5.85 «Церковь». 5.86 «Музей». 5.87 «Пещера». 5.88 «Бальнеоклиматический курорт». 5.89 «Ремесленная мастерская». 5.90 «Винзавод». 5.91 «Винный погреб». 5.92 «Ипподром». 5.93 «Зоопарк». 5.94 «Парковка для трейлеров».  VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ (ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТАБЛИЧКИ) 6.1.1, 6.1.2 «Расстояние до места начала действия знака»: 6.1.1 – указывает расстояние от знака до начала опасного участка, места введения соответствующего запрещения или ограничения, а также расстояние до определенного объекта, находящегося впереди по ходу движения; 6.1.2 – указывает расстояние от знака 2.1 до перекрестка в случае, если непосредственно перед ним установлен знак 2.2. 6.2.1, 6.2.2 «Направление и расстояние» – указывает направление и расстояние до объекта, находящегося в стороне от дороги. 6.3.1 «Зона действия» – определяет протяженность опасного участка дороги, обозначенного одним из предупреждающих знаков 1.13.1 – 1.17, 1.21, 1.23, 1.24.2 – 1.28, 1.30, 1.31.2; определяет зону действия запрещающих знаков 3.22, 3.23, 3.25, 3.27, 3.29 и   3.30; определяет длину остановочной площадки и мест околотротуарной парковки, обозначенных информационно-указательными знаками 5.6, 5.48.1, 5.48.2, а также зону действия информационно-указательного знака 5.52. 6.3.2 «Конец зоны действия» – обозначает конец опасного участка дороги, обозначенного одним из предупреждающих знаков 1.13.1 – 1.17, 1.21, 1.23, 1.24.2 – 1.28, 1.30, 1.31.2; прекращает зону действия запрещающих знаков 3.22, 3.29, 3.30; определяет конец остановочной площадки и мест околотротуарной парковки, обозначенных информационно-указательными знаками 5.6, 5.48.1, 5.48.2, а также конец зоны действия информационно-указательного знака 5.52. 6.4.1 – 6.4.5 «Зона действия» – соответственно 6.4.1 – уменьшает зону действия; 6.4.2 – подтверждает нахождение в зоне действия; 6.4.3 – прекращает действие знаков 3.31 – 3.32.3; 6.4.4 и 6.4.5 – указывают направление и зону действия знаков 3.31 и 3.32.1 при запрещении остановки или стоянки вдоль фасада здания, стороны площади и т.п. 6.5.1 – 6.5.3 «Направление действия» – указывают направление действия запрещающих знаков 3.2 – 3.11, установленных перед перекрестком, а таблички 6.5.1 и 6.5.3 – и направление движения к обозначенным объектам, находящимся непосредственно у дороги. 6.6.1 – 6.6.9 «Вид транспортного средства» – указывают вид транспортного средства, на который распространяется действие знака. Табличка 6.6.1 распространяет действие знака на легковые автомобили, а также на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой до 3500 кг, табличка 6.6.2 – на грузовые автомобили, в том числе и составы транспортных средств с разрешенной максимальной массой более 3500 кг, а также на самоходные машины, табличка 6.6.9 – на транспортные средства, обозначенные опознавательным знаком «Опасный груз». 6.7.1 «Выходные или праздничные дни»; 6.7.2 «Рабочие дни». 6.7.3 «Дни недели» – указывают дни недели, в течение которых действует знак. 6.7.4 – 6.7.7 «Время действия» – указывают время суток и дни недели, в течение которых действует знак. 6.7.8 «Время действия». 6.7.9 «Температура начала действия знака» – температура окружающей среды, при которой вводятся в действие ограничения для движения транспортных средств, которые превышают предельную массу, указанную на знаке. Устанавливается в сочетании со знаком 3.14 соответствующего значения. 6.8.1 – 6.8.9 «Способ постановки транспортного средства на стоянку» – табличка 6.8.1 указывает, что всем транспортным средствам разрешается стоянка на проезжей части вдоль тротуара, соответственно с правой или левой стороны; 6.8.2 – 6.8.9 указывают способ постановки легковых автомобилей и мотоциклов на околотротуарной стоянке, соответственно с правой или левой стороны. 6.9 «Стоянка с неработающим двигателем» – указывает, что разрешается стоянка транспортных средств только с неработающим двигателем. 6.10.1 «Платные услуги». 6.10.2 «Платная парковка». 6.11 «Ограничение продолжительности стоянки» – указывает максимальную продолжительность пребывания транспортного средства на стоянке, обозначенной знаком 5.48.1. 6.12 «Место для осмотра автомобилей» – указывает, что на площадке, обозначенной знаком 5.26 или 5.48.1, имеется эстакада или смотровая канава. 6.13 «Ограничение максимальной массы» – указывает, что действие знака распространяется только на транспортные средства с разрешенной максимальной массой более указанной на табличке. 6.14 «Опасная обочина» – предупреждает, что съезд на обочину опасен в связи с проведением на ней ремонтных работ. Применяется со знаками 1.23, 1.30. 6.15.1, 6.15.2 «Направление главной дороги» – указывает направление главной дороги на перекрестке. 6.16 «Полоса движения» – указывает полосу движения, на которую распространяется действие знака или светофора. 6.17 «Слепые пешеходы» – предупреждает, что пешеходным переходом пользуются слепые. Применяется со знаками 1.20, 5.50.1 – 5.50.4. 6.18.1 «Влажное покрытие» – указывает, что значение знака действительно только при влажном покрытии. 6.18.2 «Скользкое покрытие» – указывает, что действие знака распространяется на период времени, когда покрытие проезжей части скользкое. 6.18.3 «Опасность опрокидывания» – информирует об опасной возможности опрокидывания. Устанавливается в сочетании со знаком 1.12.1 – опасность опрокидывания по отношению к колесам с левой стороны транспортного средства и 1.12.2 – по отношению к колесам с правой стороны. 6.19 «Место стоянки для лиц с ограниченными возможностями» – указывает, что действие знака 5.48.1 распространяется только на автомобили, на которых установлен опознавательный знак 8 (приложение № 6). 6.20 «Кроме лиц с ограниченными возможностями» – указывает, что действие знака не распространяется на автомобили, на которых установлен опознавательный знак 8 (приложение № 6). 6.21 «Пользуйтесь ближним светом» – указывает, что на данном участке дороги водитель транспортного средства должен двигаться с включенным ближним светом фар. 6.22 «Принудительная эвакуация автомобилей» – информирует о принудительной эвакуации транспортных средств, которые нарушили правила остановки или стоянки. 6.23.1 – 6.23.6 «Направление движения». Таблички 6.23.1 – 6.23.5 указывают направление движения на зеленый сигнал при отсутствии на сигналах светофора контурных стрелок и устанавливаются под светофором. Таблички 6.23.3 и 6.23.5 разрешают разворот. Табличка 6.23.6 - указывает направление движения, разрешенное при красном сигнале светофора, и устанавливается на уровне красного сигнала, справа или слева от него. 6.24.1 – 6.24.3 «Обозначение препятствия» – обозначает препятствие и направление его объезда. Применяются со знаками 4.2.1 – 4.2.3. 6.25 «Шумовые полосы» - обозначает шумовые полосы, нанесенные поперек оси дороги. Применяется совместно со знаком 1.30. 6.26 «Искусственная неровность» - предупреждает и информирует в зависимости от применения со знаком 1.20 и со знаками 5.50.1 – 5.50.4 о пешеходном переходе, который приподнят над проезжей частью. Особенности применения дополнительных табличек Дополнительные таблички размещаются непосредственно под знаком, который они дополняют. При расположении знаков над проезжей частью, обочиной или тротуаром таблички 6.4.1 – 6.4.3, 6.15.1 и 6.15.2 размещаются сбоку от знака.»; 42) приложение № 4 к Правилам дорожного движения изложить в следующей редакции:  приложение №4 43) пояснительную записку к приложению № 4 Правил дорожного движения изложить в следующей редакции:  «ЗНАЧЕНИЯ ДОРОЖНОЙ РАЗМЕТКИ И ОСОБЕННОСТИ ЕЕ ПРИМЕНЕНИЯ I. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ  A. Продольная разметка 1.1.1 Узкая сплошная линия обозначает: а) границу между транспортными потоками противоположных направлений на опасных участках дорог, имеющих две или три полосы движения; b) границы полос на опасных участках дорог с двумя и более полосами для движения в данном направлении; c) границы участков проезжей части, на которые въезд запрещен; d) границы мест стоянки транспортных средств; е) край проезжей части дорог вне населенных пешеходов, иных, чем автомагистрали. 1.1.2 Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в два раза меньше промежутка между ними, обозначает край проезжей части дорог в населенных пунктах. 1.2 Широкая сплошная линия обозначает: a) край проезжей части на автомагистралях; b) границы полос, предназначенных для движения маршрутных транспортных средств. 1.3 Две параллельные сплошные узкие линии - разделяют транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих четыре и более полос движения. 1.4 Узкая сплошная линия – обозначает места, где запрещена остановка. Применяется самостоятельно или в сочетании со знаком 3.31, ограничивая зону его действия. Наносится на бордюры тротуаров или у края проезжей части. 1.5 Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними: a) разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих две или три полосы движения; b) обозначает границы полос движения на дорогах с двумя и более полосами для движения в данном направлении. 1.6 Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза больше промежутков между ними: а) предупреждает о приближении к разметке 1.1.1 а) и b) или к разметке 1.11 а), разделяющей транспортные потоки противоположных или попутных направлений; b) отделяет широкие полосы движения проезжей части (шириной – 3.75 м) от широких обочин (шириной – 1.8 м) с таким же покрытием, как и на проезжей части; и наносится на участках дорог вне населенных пунктов. 1.7.1 Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов равна промежуткам между ними, обозначает: a) границы полос движения в пределах перекрестка; b) направление главной дороги в пределах перекрестка. 17.2.Чередующиеся линии, которые наносятся на поперечные шумовые полосы. 1.8 Широкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними – обозначает границу между полосой торможения или разгона и смежной полосой проезжей части (на перекрестках, пересечениях на разных уровнях, в зоне остановок маршрутных транспортных средств и т.п.). 1.9 Две параллельные узкие прерывистые линии, у которых длина штрихов в три раза больше промежутков между ними, обозначает границы полос, движение по которым может изменяться на противоположное, а также разделяет транспортные потоки при включенных реверсивных светофорах: a) попутных направлений; b) противоположных направлений. 1.10 Узкая прерывистая линия – обозначает места, где запрещена стоянка. Может применяться самостоятельно или в сочетании со знаками 3.32.1 – 3.32.3, ограничивая зону их действия. Наносится на бордюры тротуаров или у края проезжей части. 1.11 Две параллельные узкие линии, одна из которых сплошная, другая прерывистая: a) разделяют транспортные потоки противоположных или попутных направлений на участках дорог, где маневрирование разрешено только со стороны прерывистой линии; b) обозначают места, предназначенные для разворота, въезда на прилегающие к дороге территории и выезда из них, где движение разрешено только в одну сторону.   B. Поперечная разметка 1.12. Широкая сплошная линия (стоп-линия) – указывает место, где водитель должен остановиться при наличии знака 2.2, запрещающем сигнале светофора (регулировщика), а также перед железнодорожным переездом. 1.13. Разметка в виде прилегающих друг к другу треугольников, направленных вершинами в сторону приближающегося транспорта – указывает место, где водитель при необходимости должен остановиться, чтобы уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге. 1.14.1, 1.14.2 Широкие линии, параллельные оси проезжей части – обозначают пешеходный переход; разметка 1.14.2 со стрелками указывает направление движения пешеходов. 1.15. Параллельные прерывистые линии, перпендикулярные оси дороги, у которых длина штрихов равна промежуткам между ними – обозначают границы участка проезжей части в местах, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть.  C. Другая разметка 1.16.1. – 1.16.3. Широкие параллельные или ломаные линии, заключенные в контур, обозначают участки дороги, на которые въезд запрещен, а именно: a) 1.16.1. – разрывы разделительной полосы, резервные зоны, островки безопасности и т.п.; b) 1.16.2. – направляющие островки в местах разделения транспортных потоков; c) 1.16.3 – направляющие островки в местах слияния транспортных потоков. 1.17.1 Узкая сплошная зигзагообразная линия с надписью «BUS» или «TAXI» либо без нее – обозначает место остановки маршрутных транспортных средств (автобусов, троллейбусов) или стоянку такси. 1.17.2 Чередующиеся линии, которые наносятся на поперечные шумовые полосы. 1.18.1, 1.18.2 Стрелы с прямым стержнем указывают разрешенные направления движения по полосам на перекрестке, а разметка 1.18.2 указывает направления движения по полосам на перекрестке с круговым движением, имеющем не менее двух полос движения в данном направлении. Могут применяться самостоятельно или в сочетании со знаками 5.37.1, 5.37.2, 5.38.1 – 5.38.4. Разметка с изображением тупика указывает, что поворот на ближайшую проезжую часть запрещен. Разметка, разрешающая поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот. 1.19 Стрелы с изогнутым стержнем предупреждают о приближении к: a) сужению проезжей части в сочетании со знаками 1.18.1 – 1.18.3; b) участку дороги, где количество полос для движения в данном направлении уменьшается; c) линиям разметки 1.1.1 и 1.11, разделяющим транспортные потоки противоположных направлений. 1.20.1. Треугольник, у которого основание параллельно разметке 1.13 и вершина направлена в сторону приближающегося транспорта – предупреждает о приближении к разметке 1.13. 1.20.2, 1.20.3 Надпись «COPII» или «ȘCOALĂ» обозначает приближение к школам или дошкольным учреждениям, к местам, где возможно появление детей на проезжей части. Наносятся на проезжей части в дополнение к знаку 1.21. 1.21. Надпись «STOP» предупреждает о приближении к разметке 1.12 (стоп-линии), когда она применяется со знаком 2.2. 1.22. Надпись, состоящая из букв и/или цифр, указывает номер дороги (маршрута). 1.23. Надпись «BUS» обозначает полосу, предназначенную для движения маршрутных транспортных средств, а также их остановок. 1.24. Надпись «TAXI» обозначает место стоянки такси. 1.25. Символ «Лицо с ограниченными возможностями» обозначает место стоянки, предназначенное для транспортных средств, управляемых лицами с ограниченными возможностями. 1.26. Надпись «POL» обозначает место стоянки патрульных транспортных средств полиции. 1.27.1 Надпись «50» наносится на проезжую часть в дополнение к знаку 3.27. Надпись может иметь другое значение, соответствующее значению на знаке 3.27. 1.27.2, 1.27.3. Символы знаков 1.20 и 3.23 наносятся на проезжей части для дополнения и повышения их эффективности. 1.27.4, 1.27.5. Символы знаков 3.28 и 3.24 наносятся на проезжую часть и обозначают конец соответствующих зон: с ограниченной максимальной скоростью и запрещение обгона. 1.28. Пересекающиеся диагональные линии, заключенные в контур, обозначают место пересечения проезжих частей перекрестка. Горизонтальная разметка на проезжей части имеет белый цвет. Разметка 1.4, 1.10, 1.17 с надписью «BUS» или «TAXI» либо без нее, а также разметка 1.28 имеют желтый цвет. Разметка 1.17.2, которая наносится на поперечные шумовые полосы, имеет красный цвет. Разметка 1.14.1 и 1.14.2 наносится на красном фоне в населенных пунктах на пешеходных переходах, приподнятых над проезжей частью, а вне населенных пунктов - на пешеходных переходах, расположенных после поперечных шумовых полос. Запрещается въезжать на разметку 1.28, если в светофоре в направлении движения включен запрещающий сигнал или если образовался затор, вследствие чего водитель будет вынужден остановиться на этой разметке. Разметка, которая заменяет основную разметку в местах (на участках дорог), где ведутся работы, имеет оранжевый цвет. 1.29.1, 1.29.2 Символы знаков 4.4.1 и 4.5.1 наносятся на проезжую часть для дополнения и повышения эффективности знаков 4.4.1, 4.4.3, 4.4.5, 4.4.7. 1.30 Линия, образованная чередующимися прямоугольниками желто-серого цвета. Наносится на устройствах, ограничивающих скорость, для их обозначения и предупреждения водителей транспортных средств о наличии искусственной неровности. Действия участников дорожного движения Запрещается въезжать на линии 1.1.1, 1.2 и 1.3 (в виде исключения, на линию 1.1.1 литера e) можно въезжать только в случае, если она обозначает правый край проезжей части, для остановки или стоянки на обочине дороги, в местах где остановка или стоянка не запрещена, а также для возвращения транспортного средства на проезжую часть). Линию 1.1.2 разрешается пересекать для остановки транспортного средства на обочине, а также при возвращении на проезжую часть в местах, где остановка или стоянка запрещена. Линию 1.2 а), обозначающую внешний край проезжей части на автомагистралях, разрешается пересекать только при вынужденной остановке транспортного средства. Линии 1.5 - 1.8 разрешается пересекать с любой стороны. При разрешающем сигнале реверсивного светофора линию 1.9 а), разделяющую полосы попутного направления, можно пересекать с любой стороны (для въезда на реверсивную полосу и выезда из нее), а линию 1.9 b), разделяющую транспортные потоки противоположных направлений, пересекать запрещается. При включении желтого сигнала реверсивного светофора водители транспортных средств должны немедленно перестроиться вправо на полосу, указанную стрелкой. При выключенном реверсивном светофоре въезд на реверсивную полосу запрещается. Линию 1.11 можно пересекать со стороны прерывистой линии, а также со стороны сплошной, но только при возвращении на ранее занимаемую полосу после завершения объезда или обгона.  II. ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИКАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ Вертикальная дорожная разметка наносится на дорожные сооружения, указывает их габариты и служит средством зрительного ориентирования. Разметка 2.1.1 – 2.1.3 и 2.2 выполняется в виде сочетания красных и желтых полос, а разметка 2.5 – в виде сочетания черных и белых полос. Вертикальная разметка обозначает: 2.1.1 – 2.1.3 – элементы дорожных сооружений (опоры мостов, виадуков, опорные стенки, торцевые части парапетов и т.п.), в случаях, когда они представляют опасность для участников движения; 2.2 – нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и виадуков; 2.3.1, 2.3.2 – направляющие столбики, надолбы, опоры ограждений и т.п. На разметке 2.3.1 должен быть флюоресцентно-световозвращающий элемент белого цвета, а на разметке 2.3.2 – красного цвета. 2.4.1, 2.4.2 – боковые поверхности защитных ограждений на опасных участках дорог. Разметка 2.4.1 выполняется в виде флуоресцентно-световозвращающего элемента белого цвета, а 2.4.2 – красного цвета и устанавливается вдоль поверхности дорожных ограждений: 2.4.1 – с левой стороны дороги, а 2.4.2 – с правой. 2.4.3 «Флуоресцентно-световозвращающая таблица» – дополняет разметку 2.4.1 и 2.4.2. Устанавливается на защитных дорожных ограждениях над разметкой 2.4.1 и 2.4.2. На левой стороне дороги – белого цвета, на правой стороне – красного цвета. На дорогах с разделительной полосой или с односторонним движением устанавливаются таблицы красного цвета, как на правой, так и на левой сторонах дорог. 2.4.4 «Стойка против ослепления» – устанавливается на оси дороги с целью предотвращения взаимного ослепления. 2.5 – «Бордюры на опасных участках проезжей части, а также возвышающиеся островки безопасности для пешеходов.»; 44) при применении вертикальных линий маркировки рисунок 3 заменить рисунком:       45) приложение № 5 к Правилам дорожного движения изложить в следующей редакции:   приложение №5  46) приложение № 6 дополнить опознавательным знаком 17:     Транспортное средство с газовой системой питания»;  47) в пояснительной записке к приложению № 6: опознавательный знак 8 после слов «управляемое лицом с ограниченными возможностями» дополнить словами «или перевозящее лицо с ограниченными возможностями»; внести следующий текст:  « Транспортное средство на газовом топливе » – равносторонний треугольник желтого цвета, вершина которого направлена вверх, с черным контуром, с изображением легковоспламеняющегося вещества и надписью „GAZ” черного цвета (сторона треугольника 100 – 300 мм, в зависимости от типа транспортного средства, ширина контура – 1/10 стороны), устанавливается спереди и сзади транспортных средств, у которых система питания двигателя оборудована для работы на газе».    