    *HGC895/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  370769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 895 от  27.10.2014   o внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 962  В соответствии с положениями части (4) статьи 27 Закона  о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 176-181, ст. 513), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Министерству  юстиции  в  месячный срок после вступления в силу настоящего постановления обеспечить повторное опубликование Постановления  Правительства №  597 от 13 августа  2012 г. «Об утверждении Положения о порядке  осуществления деятельности по надзору за рынком Агентством по защите прав потребителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 175-176, ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на   Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Андриан КАНДУ № 895. Кишинэу, 27 октября 2014 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 895 от 27 октября 2014 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 936 от 9 декабря 2011 г. «О создании Агентства по защите прав потребителей и утверждении его Положения, структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 222-226, ст.1022) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 8: подпункт 11) изложить в следующей редакции: «11) осуществляет отбор проб товаров, поставляемых на рынок, для тестирования в аккредитованных лабораториях»; внести подпункт 11 1 )  следующего содержания: «11 1 ) осуществляет совместно с инспекторами Национального агентства по безопасности пищевых продуктов отбор проб пищевых продуктов, поставляемых на рынок, для тестирования     в аккредитованных лабораториях»; в букве g) подпункта 12) слова «метрологических требований, предусмотренных в технических регламентах и регламентах»  заменить словами «требований и регламентов»; в подпункте 23) слова «не менее пяти лет» заменить словами «7 лет»; внести подпункт 25)  следующего содержания: «25) разрабатывает и организовывает учебные программы по подготовке и обучению инспекторов Агентства»; 2) в подпункте 1) пункта 10 слова «задания на контроль» заменить словами «направления на контроль»; 3)  подпункт 3) пункта 11 изложить в следующей редакции: «3) принимать обязательные решения об устранении недостатков, бесплатной замене, возврате стоимости несоответствующих продукта, услуги, уменьшении их цены»; 4) в подпункте 7) пункта 13 слова «задания на контроль» заменить словами «направления на контроль». 2. В Положение о порядке осуществления деятельности по надзору за рынком Агентством по защите прав потребителей, утвержденное Постановлением Правительства № 597 от 13 августа 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 175-176, ст.663) внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 дополнить в конце словами «, а также условия и порядок  рассмотрения вопросов, поднимаемых в петициях потребителей»; 2) в пункте 7 слова «(главным или ведущим)» исключить; 3) подпункт 5) пункта 48  изложить в следующей редакции: «5) соответствие номинальной величины фасованной продукции предписанным и/или декларированным значениям. Проверки осуществляются в соответствии с  применяемой законодательной методикой выполнения измерений»; 4) в пункте 54 слова «отсутствует или» исключить; 5) пункт 55 после слов «с результатами проведенного контроля» дополнить словами «в течение 10 рабочих дней с момента подписания акта контроля»; 6) в пункте 61 второе предложение изложить в следующей редакции: „Экономический агент обязан устранить указанные в предписании нарушения в течение не более одного месяца со дня вручения ему такового под роспись или отправления заказным письмом либо в иной срок (меньший), точно установленный в предписании»; 7) дополнить Положение главой III 1 следующего содержания:  «Глава III 1 Раздел 1 Предварительные условия для рассмотрения петиций  73 1 . Если потребитель выявляет несоответствие непродовольственных товаров, находящихся на гарантии, первоначально он должен обратиться к продавцу/поставщику с обращением в письменном виде об  устранении несоответствий.  73 2 . Петиции, входящие в компетенцию других органов, направляются в течение 5 рабочих дней с момента регистрации этим органам, о чем информируется заявитель.  73 3 . Если потребитель обращается с несколькими петициями, в которых рассматривается одна и та же проблема, они объединяются, а заявитель  получает один ответ,  который относится ко всем  направленным петициям.  73 4 . Агентство не рассматривает петиции: 1) в которых не указаны идентификационные данные потребителя, экономического агента и несоответствующего товара/услуги, а также к которым не прилагаются документы, подтверждающие покупку товара или услуг, или иной документ, который имеет отношение к вопросам заявителя; 2) содержащие нецензурные или оскорбительные слова; 3) непонятные и/или неразборчивые.  73 5 . Заявитель информируется о невозможности рассмотрения петиции в течение не более 10 рабочих дней с момента  ее регистрации.  Раздел 2 Прием и регистрация жалобы/информации от потребителей  73 6 . Прием жалоб потребителей осуществляется посредством: 1) регистрации жалоб сотрудниками Агентства; 2) телефона (только для информации); 3) электронной почты; 4) факса; 5) почты.  73 7 . Для регистрации в Агентстве: 1) жалобы должны содержать сведения, относящиеся к несоответствующему товару или услуге, идентификационные данные экономического агента, включая приложения, подтверждающие документы; 2) жалобы, присланные по электронной почте должны соответствовать требованиям, предъявляемым к электронным документам, в том числе с цифровой подписью, в соответствии с действующим законодательством.  73 8 . Для подачи жалобы в письменном виде заявителю предлагается заполнить в Агентстве бланк Рекламации на качество продукции (услуги) согласно приложению № 10 к настоящему Положению.  73 9 . Агентство ведет  реестр поступивших в его адрес  петиций с помощью программного обеспечения.  73 10 . Реестр содержит информацию о результатах рассмотрения, способах решения, а также при необходимости о дате и номере акта контроля и  принятых  мерах по результатам контроля.  Раздел 3 Урегулирование жалоб по взаимному согласию  73 11 . При регистрации жалоб проверяется, если потребитель обращался ранее или представлял жалобу в письменном виде и/или в электронной форме, продавцу/поставщику соответственно, о задержке или отказе в разрешении вопроса, поднимаемого в жалобе, в соответствии с требованиями закона.  73 12 . Одновременно анализируются информация о характере товара/услуги, о несоответствии, а также претензии, сформулированные потребителем.  73 13 . На основании информации, указанной в пунктах  7311 и 7312, Агентство может применить один из следующих методов оперативного разрешения жалоб, который не требует присутствия инспектора в данном месте, с соблюдением конфиденциальности идентификационных данных потребителя: 1) обращение к экономическому агенту и консультирование по телефону для того, чтобы попытаться разрешить жалобу на основе взаимного согласия в  соответствии с законодательством; 2) уведомление экономического агента (согласно приложению  № 11 к настоящему Положению) с запросом о разрешении жалобы по взаимному согласию и восстановления в правах потребителя в соответствии с законодательством.  73 14 . С письменного согласия потребителя копия бланка жалобы (в соответствии с приложением №12 к настоящему Положению), заполненного потребителем и зарегистрированного в Агентстве, вместе с уведомлением отправляется экономическому агенту по почте/факсу или, при необходимости, представляется непосредственно заявителем,   подавшим жалобу.  73 15 . Во всех случаях Агентство запрашивает  решение экономического агента об урегулировании вопроса, поднятого в жалобе, по взаимному согласию. Ответ экономического агента (в соответствии с приложением № 13 к настоящему Положению), а также решение потребителя (согласно приложению № 14 к настоящему Положению) будут запрошены у экономического агента для возврата Агентству по факсу/почте или, при необходимости, будут представлены непосредственно через представителя экономического агента.  73 16 . Обращение к одному из двух способов разрешения жалоб по взаимному согласию осуществляется только в случаях, когда потребитель ранее не обращался к экономическому агенту, и только  если недостатки несоответствующих товаров или услуг причиняют ущерб для самого потребителя.  Раздел 4 Разрешение  жалоб посредством контроля  73 17 . Если в результате анализа информации о характере товаров/услуг, несоответствия,  заявленного в жалобе, дается заключение о возможном причинении ущерба для других потребителей, Агентство инициирует рассмотрение жалобы посредством осуществления проверки у соответствующего экономического агента.  73 18 . Если большое число жалоб, зарегистрированных за один период,  не позволяет рассмотреть их в индивидуальном порядке Агентство может при необходимости рассматривать одновременно несколько жалоб в адрес  одного и того же экономического агента.  73 19 . Жалобы рассматриваются Агентством в течение 30 рабочих дней с момента регистрации.  73 20 . Если вопросы, поднимаемые в жалобе, требуют длительного времени для рассмотрения, срок 30 рабочих дней может быть продлен не более чем на 30 рабочих дней с извещением об этом заявителя.  73 21 . Рассмотрение осуществляется на основании представленных заявителем документальных доказательств, результатов контроля похожей продукции, которой торгует хозяйствующий субъект, и, при необходимости, находящейся у потребителя, в том числе любых результатов анализов и тестов.  73 22 . Несоответствующий товар не может быть частью доказательств, кроме случаев, когда имеется уверенность, что на его состояние не влияли неправильные условия хранения, складирования или если  пломбы не повреждены.  73 23 . По результатам проверки инспектор или руководитель группы контроля дает заключение о том, является ли разрешение жалобы положительным (для потребителя) или необоснованным (в ущерб потребителя). Жалоба также будет считаться обоснованной, если информация, представленная в ней,   подтверждается лишь частично.  73 24 . Если в ходе рассмотрения жалобы требуется проведение лабораторных исследований, они должны быть основаны на образцах продукции из той же партии, что и несоответствующая продукция, которые отбираются инспектором с места ее продажи.  73 25 . При принятии решения о проведении испытаний продукции принимаются во внимание презумпция несоответствия, а также следующие аспекты: 1) чтобы проверка или испытание продукта проводились способом, позволяющим использовать протокол испытаний  в целях принятия инспекторами решения на основе  акта контроля; 2) чтобы состояние продукта, включая упаковку (если состояние продукта зависит от ее качества), доказывало,  что испытания продукта будут содействовать принятию  выводов по результатам рассмотрения; 3) стоимость образцов с учетом размера ущерба, количество пострадавших потребителей и характер риска.  73 26 . Отбор проб или образцов при рассмотрении жалоб осуществляется с соблюдением положений пунктов 30-36 настоящего Положения.  73 27 . Если жалобы относятся к безопасности и качеству пищевых продуктов, для их рассмотрения Агентство в обязательном порядке обращается за помощью к Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов.  73 28 . В зависимости от продукта и характера несоответствия, а также первых результатов проверок, проведенных у продавца/поставщика, оценивается возможный ущерб и для других потребителей, а инспектор или руководитель группы контроля может принять решение о контроле товаров из заявленной категории и/или других продуктов, имеющихся в продаже.  73 29 . Осмотр и контроль товаров, имеющихся у экономических агентов в цепи поставок, осуществляются в соответствии с настоящим Положением.  Раздел 5 Информирование потребителей о рассмотрении жалоб  73 30 . Агентство уведомляет заявителя в письменном виде о результатах рассмотрения жалобы, соблюдая период рассмотрения в 30 рабочих дней с момента регистрации петиции, и с его согласия может проинформировать его через средства дистанционной связи (телефон, электронная почта).  73 31 . В случаях, когда потребитель удовлетворен тем, как его жалоба была разрешена, и этот факт отмечен в подписанных им документах (расписка, уведомление и т.д.), информирование в письменном виде потребителя не является обязательным.  73 32 . Выводы, сделанные на основе обработки информации, полученной в результате рассмотрения полученных жалоб  потребителей, будут использоваться для разработки или совершенствования норм и правил по защите прав потребителей, планирования проверок, а также  разработки исследований о факторах риска товаров или услуг, предназначенных  для потребителей»; 8) дополнить постановление приложениями № 10-14 следующего содержания:  anexa nr.10  anexa nr.11  anexa nr.12  anexa nr.14   