    HCEC812/2017 Внутренний номер:  370726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  03.04.2017   об образовании сельского окружного избирательного совета Улму № 21/22 района Яловень  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 1042
    Дата вступления в силу : 03.04.2017  В целях осуществления календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 14 мая 2017 года новых местных выборов по избранию примара села Улму района Яловень, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 773 от 14 марта 2017 года, и на основании ст. 18, п. f) ч. (1) ст. 22, п. с) ч. (1) ст. 26, ч. (2), ч. (3) и ч. (7) ст. 27, ч. (6) ст. 29 и ч. (2) ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать сельский окружной избирательный совет Улму № 21/22 района Яловень в составе 7 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав сельского окружного избирательного совета Улму № 21/22: - Гарам Кристиан              - юрист, ведущий специалист, Государственная гидрометеорологическая служба, от Либеральной партии; - Гуцу Вероника                 - педагог, воспитатель, детский сад с. Улму, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Маринюк Аурика             - социальный ассистент, социальный ассистент сообщества, управление социальной помощи и защиты семьи, районный совет Яловень, от Демократической партии Молдовы; - Матаса Людмила             - модельер, временно не трудоустроена, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Нани Маргарета               - экономист, главный бухгалтер, примэрия села Улму, от сельского совета Улму; - Пламадяла Клаудия          - педагог, пенсионер, от сельского совета Улму; - Силистрарь Маргарита    - педагог, учитель, гимназия «Mihai Eminescu» с. Улму, из Регистра служащих избирательной сферы. 3. Секретарю сельского совета Улму района Яловень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 8 апреля 2017 года избирательные участки и до 18 апреля 2017 года  – участковые избирательные бюро. 6. До 6 апреля 2017 года окружному избирательному совету предложить к созыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного лица из своего состава. 7. Окружному избирательному совету до 21 апреля 2017 года, по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 812. Кишинэу, 3 апреля 2017 г.   