    OSFC134/2017 Внутренний номер:  370767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 134 от  30.05.2017   об утверждении заявления о возмещении физическому лицу-резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога и списка документов, прилагаемых к заявлению  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 1081
    Дата вступления в силу : 09.06.2017  В соответствии с п.4) ч. (2) ст. 133 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1 . Утвердить заявление о возмещении физическому лицу – резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога, согласно приложению № 1. 2 . Утвердить список документов, подтверждающих право на освобождение, которые следует приложить физическому лицу к заявлению о возмещении физическому лицу-резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога, согласно приложению № 2. 3 . Утвердить список документов, подтверждающих излишнее удержание подоходного налога из источников, указанных в ст.90 1 Налогового кодекса, согласно приложению № 3. 4 . Утвердить список документов, подтверждающих излишнее удержание подоходного налога из некоторых источников дохода, согласно приложению № 4. 5 . Аннулировать Приказ ГГНИ № 402 от 13 мая 2015 г. об утверждении образца заявления о возмещении физическому лицу-резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога и списка документов, прилагаемых к заявлению. 6 . Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 7. Ответственное подразделение Государственной налоговой службы обеспечит опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ       Сергей ПУШКУЦА № 134. Кишинэу, 30 мая 2017 г.   