    HCEC813/2017 Внутренний номер:  370727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 813 от  03.04.2017   об образовании сельского окружного избирательного совета Раковэц № 29/19 района Сорока  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 1043
    Дата вступления в силу : 03.04.2017  В целях осуществления календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 14 мая 2017 года новых местных выборов по избранию примара села Раковэц района Сорока, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 773 от 14 марта 2017 года, и на основании ст. 18, п. f) ч. (1) ст. 22, п. с) ч. (1) ст. 26, ч. (2), ч. (3) и ч. (7) ст. 27, ч. (6) ст. 29, ч. (2) ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать сельский окружной избирательный совет Раковэц № 29/19 района Сорока в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав сельского окружного избирательного совета Раковэц № 29/19: - Чебан Мария           - бухгалтер, социальный работник, примэрия села Раковэц, из Регистра служащих избирательной сферы; - Чебан Валентина    - медицинская сестра общей практики, временно не трудоустроена, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Гросу Георге            - журналист, директор, государственное учреждение детский лагерь отдыха «La Dumbrava», от Либерально-демократической партии Молдовы; - Илушка Иван            - юрист, временно не трудоустроен, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Митрофан Дорина   - среднее образование, швея, ООО «Sotex-Grup», от Либеральной партии; - Цуркан Алла             - бухгалтер, специалист по сбору налогов, примэрия села Раковэц, от сельского совета Раковэц; - Забулика Антон        - агроном, временно не трудоустроен, от Демократической партии Молдовы; - Запорожан Галина   - юрист, инженер-землеустроитель, примэрия села Раковэц, от сельского совета Раковэц; - Запорожан Инга       - воспитатель, воспитатель, детский сад № 1 с. Раковэц, из Регистра служащих избирательной сферы. 3.  Секретарю сельского совета Раковэц района Сорока созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 8 апреля 2017 года избирательный участок и выполнять также функции участкового избирательного бюро. 6. До 6 апреля 2017 года окружному избирательному совету предложить к отзыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного лица из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 813. Кишинэу, 3 апреля 2017 г.   