    *OIFPS1390/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  370764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 1390 от  15.12.2016   об утверждении списка экономических агентов  - крупных налогоплательщиков (юридические лица) на 2017 год  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2222
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  На основании лит.c) ч.(1) ст.133 Налогового кодекса № 1163-XIII  от 24 апреля 1997 г.,  положений Приказа ГГНИ № 1387 от  14 декабря 2016 г. об организации администрирования крупных налогоплательщиков (юридические лица) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Список хозяйствующих субъектов – крупных налогоплательщиков (юридические лица) на 2017 год, отобранных в соответствии с Критериями, утвержденными  Приказом ГГНИ об организации администрирования крупных налогоплательщиков № 1387 от 14 декабря 2016 г. 2. Управлению делопроизводства и архивирования довести данный приказ до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций и структурных подразделений Главной государственной налоговой инспекции, а Главному управлению крупных налогоплательщиков ГГНИ довести до сведения всех соответствующих налогоплательщиков. 3.  Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2017 г. НАЧАЛЬНИК ГГНИ	                                    Сергей ПУШКУЦА № 1390. Кишинэу, 15 декабря 2016 г.  приложение   