    OMSC378/2017 Внутренний номер:  370705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 378 от  19.05.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые приказы  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 1021  В целях установления условий оплаты труда руководящих работников бюджетных публичных медико-санитарных учреждений, утвержденных приложением № 3 Постановления Правительства № 381 от 13.04.2006 „Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы”, на основании п. 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Положение о территориальном Совете общественного здравоохранения, утвержденном Приказом № 230 от 31.03.2016 „О территориальном Совете общественного здравоохранения”, внести следующие изменения и дополнения: 1) В подп. 11) п. 13 исключить; 2) В подп. 9) п. 15 исключить; 3) П. 13 дополнить п. 13 1 следующего содержания: „13 1 . За результаты, достигнутые при исполнении обязанностей председателя территориального Совета общественного здравоохранения, Главный государственный санитарный врач территории может получать ежеквартальную премию в размере до 150% от основной ежемесячной заработной платы с учетом надбавок, доплат и выплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Размер премии устанавливается Комиссией по оценке деятельности территориальных Советов общественного здравоохранения.”. 4) П. 15 дополнить п. 15 1 следующего содержания: „15 1 . За исполнение обязанностей секретаря территориального Совета общественного здравоохранения секретарь получает ежеквартальную премию в размере до 150% от основной ежемесячной заработной платы с учетом надбавок, доплат и выплат, установленных в соответствии с действующим законодательством, выплаченных за счет учреждения. Размер премии устанавливается председателем территориального Совета общественного здравоохранения.”. 2. Подп. 2) п. 2 Приказа № 321 от 28.04.2017 „О создании Комиссии по оценке деятельности территориальных Советов общественного здравоохранения» изложить в следующей редакции: „2) ежеквартально устанавливает премию в размере до 150% от основной ежемесячной заработной платы с учетом надбавок, доплат и выплат, установленных в соответствии с действующим законодательством, за результаты, достигнутые при исполнении обязанностей председателя территориального Совета общественного здравоохранения Главному государственному санитарному врачу территории;”. 3. В п. 1 Приказа № 989 от 14.12.2016 «О создании комиссии» внести следующие изменения и дополнения: 1) Слова „ выступает в качестве основателя, ” дополнить словами „ за исключением установления ежеквартальной премии, устанавливаемой Комиссией по оценке деятельности территориальных советов общественного здравоохранения, за результаты, достигнутые при исполнении обязанностей председателя Совета общественного здравоохранения,”; 2) Позицию „- Даниела Дамишкан , заместитель начальника управления общественного здоровья;” заменить позицией „- Юрий Бучински , начальник управления общественного здоровья;” . 4. Контроль над исполнением данного приказа возложить на госпожу Алену Сербуленко, вице-министра, главного государственного санитарного врача Республики Молдова. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                              Руксанда ГЛАВАН № 378. Кишинэу, 19 мая 2017 г.   