    HCEC815/2017 Внутренний номер:  370729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 815 от  03.04.2017   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга новых местных выборов  по избранию примаров в некоторых населенных пунктах 14 мая 2017 года  Опубликован : 09.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-189 
    статья № : 1045
    Дата вступления в силу : 03.04.2017  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 13 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах 14 мая 2017 года. Общественная ассоциация «Promo-LEX» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18, ч. (4) и ч. (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 13 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах 14 мая 2017 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 815. Кишинэу, 3 апреля 2017 г.  Приложение  к постановлению Центральной избирательной  комиссии № 815 от 3 апреля 2017 г.   Список  лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации  «Promo-LEX» в качестве национальных наблюдателей для осуществления  мониторинга новых местных выборов по избранию примаров в  некоторых населенных пунктах 14 мая 2017 года        №  п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.     Ангелов Виктор          2.     Апостол Кэлин          3.     Букэтару Игорь          4.     Казаку Мария          5.     Кэлин Корнелия          6.     Кебеш Кристина          7.     Коробченко Ирина          8.      Горинчой Михаил          9.     Осипов Еуджен          10.     Паку Анна          11.     Панфил Николае          12.     Постика Александру          13.     Постика Павел              