    DCC51/2017 Внутренний номер:  370794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 51 от  06.06.2017   о неприемлемости обращения № 73b/2017 г. об избирательной системе   Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 76
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Георгия Реницэ, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 24 мая 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 6 июня 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутаты Парламента Артур Гутюм и Владимир Чернат 24 мая 2017 года представили в Конституционный суд обращение, в котором просят: - дать толкование статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции в следующих аспектах: « 1) Может ли избирательная система, принятая представительным органом – Парламентом, затрагивать национальный суверенитет молдавского народа? 2) Обязан ли Парламент, в процессе принятия избирательной системы, учитывать международный опыт в этой области, в частности, если в какой-либо стране эффективность одной или другой избирательной системы не дала ожидаемых результатов? 3) Имеет ли право Парламент самостоятельно принимать решение о целесообразности той или иной избирательной системы? 4) Может ли быть ограничено право быть избранным в зависимости от принятой избирательной системы или числа избирательных туров, в которых депутат считается избранным (относительное или абсолютное большинство)? 5) Обязан ли Парламент, в процессе принятия избирательной системы и определения представительства, учитывать граждан Республики Молдова, проживающих за рубежом? 6) При утверждении смешанной избирательной системы достаточно ли установить для граждан, проживающих за рубежом, или для автономных территориальных образований с особым статусом, другой тип представительства в Парламенте страны, отличный от применяемого на национальном уровне представительства, например, представительские квоты? 7) Может ли Парламент, в процессе принятия избирательной системы, делегировать функции по определению точных критериев, границ или образованию избирательных округов независимому и аполитичному органу, каковым является Центральная избирательная комиссия, который должен взять на себя ответственность за принятие политического решения? 8) Уместно ли изменение существующей избирательной системы (на основе закрытых партийных списков от одного национального избирательного округа) путем введения смешанной избирательной системы (избрание по 51 одномандатному округу большинством голосов в одном туре и лишь в одном избирательном округе на основе закрытых партийных списков) до всеобщих парламентских выборов 2018 года? 9) Уместно ли изменение существующей избирательной системы (на основе закрытых партийных списков от одного национального избирательного округа) путем введения смешанной избирательной системы (избрание по 51 одномандатному округу большинством голосов в одном туре и лишь в одном избирательном округе на основе закрытых партийных списков), учитывая опыт таких стран, как Румыния, Украина, Грузия? 10) Ограничен ли Парламент в своем праве принимать ту или иную избирательную систему, учитывая существующее автономное территориальное образование с особым статусом или территории, временно неконтролируемые конституционными органами государства? 11) Является ли достаточным установление в законе лишь общих положений об организации и проведении выборов по одномандатным округам на территории с особым статусом, временно неконтролируемой конституционными органами государства, без прямого определения в законе точного числа избирательных округов или депутатской квоты? 12) Является ли достаточным установление в законе лишь общих положений об организации и проведении выборов по одномандатным округам, организованных за пределами Республики Молдова для собственных граждан, без прямого определения в законе точного числа избирательных округов или депутатской квоты? 13) Является ли достаточным и соответствует ли нормам установление мажоритарного голосования в одном туре по одномандатным округам? 14) В условиях изменения избирательной системы, введения смешанной системы и сокращения числа депутатов, избираемых по партийным спискам, со 101 до 50, необходимо ли снижение избирательного порога для прохождения в Парламент? » - контроль конституционности ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах. 2. Депутаты Парламента Артур Гутюм и Владимир Чернат 25 мая 2017 года представили дополнение к своему обращению, которым просили Конституционный суд осуществить контроль конституционности некоторых положений законопроекта о внесении изменений в Кодекс о выборах, принятого Парламентом в первом чтении 5 мая 2017 года, а именно: “Ст.I – В Кодекс о выборах Республики Молдова № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года […], с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 9. В статье 29 1 в части (3) после слов “принявших участие в предыдущих выборах.” внести новое предложение “При организации зарубежных избирательных участков Центральная избирательная комиссия примет также во внимание число граждан, находящихся за пределами Республики Молдова, на основании информации, предоставленной компетентными органами страны, в которой образуются избирательные участки.”; 10. Дополнить кодекс статьей 29 2 следующего содержания: “Статья 29 2 . Особенности образования и функционирования избирательных участков для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), и участковых избирательных бюро в населенных пунктах на левом берегу Днестра (Приднестровье). (1) В случае проведения парламентских, президентских выборов и республиканского референдума для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), Центральная избирательная комиссия образует избирательные участки на территории Республики Молдова, находящейся под конституционной юрисдикцией органов центральной власти. При организации данных избирательных участков Центральная избирательная комиссия будет исходить из географических факторов и обеспечит максимальный доступ избирателей к избирательному процессу и соответствующим избирательным органам. (2) Центральная избирательная комиссия образует отдельные избирательные участки для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), входящих в соответствующий избирательный округ, сформированный Центральной избирательной комиссией в соответствии с утвержденным положением. Эти избирательные участки находятся в подчинении избирательного совета, сформированного в соответствии с положениями ч. (3) ст. 75 настоящего кодекса. (3) При формировании участковых избирательных бюро для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), статья 29 Кодекса о выборах применяется соответствующим образом. Орган местного публичного самоуправления, на территории которого открыт избирательный участок для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), выдвигает членов соответствующего участкового избирательного бюро. (4) Особенности организации и функционирования участковых избирательных бюро для избирателей, проживающих на левом берегу Днестра (Приднестровье), устанавливаются Центральной избирательной комиссией, а расходы по организации и функционированию этих бюро финансируются из бюджетных средств, выделенных на выборы/референдум. Расходы для данных избирательных участков предварительно рассчитываются Правительством и Центральной избирательной комиссией, а если они не предусмотрены в бюджете выборов/референдума, финансовые средства выделяются из Резервного фонда Правительства.”. 26. Раздел III изложить в следующей редакции: […] “Статья 73. Выборы Парламента (2) Выборы Парламента проводятся на основе смешанной системы (пропорциональной и мажоритарной) по одному национальному избирательному округу и по одномандатным округам. (3) По национальному избирательному округу избираются 50 депутатов на основе пропорционального голосования. По одномандатным округам избирается 51 депутат на основе мажоритарного голосования, по одному от каждого округа. Статья 74. Избирательные округа (1) Парламентские выборы проводятся на основе национального избирательного округа, который охватывает всю территорию Республики Молдова и зарубежные избирательные участки, а также на основе 50 одномандатных округов, в том числе для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровье) и за рубежом. (2) Все одномандатные округа формируются Центральной избирательной комиссией. Одномандатные округа на территории Республики Молдова, находящейся под юрисдикцией конституционных органов, образуются по территориально-демографическому принципу в одном или в нескольких близлежащих населенных пунктах, имеющих одинаковое количество избирателей для каждого избирательного округа, с отклонением не более 15%. Для образования одномандатных округов основой расчетов служит число избирателей, включенных в списки избирателей по каждому избирательному участку на последних национальных выборах. (3) Одномандатный округ формируется из населенных пунктов одной административно-территориальной единицы второго уровня или, в целях оптимальной организации, разных административно-территориальных единиц. (4) В случае, если число избирателей в одном населенном пункте выше средне рассчитанного для одномандатного избирательного округа, в этом населенном пункте образуется несколько одномандатных избирательных округов. (5) Центральная избирательная комиссия определяет число, демографическое и географическое покрытие зарубежных одномандатных округов. Образование зарубежных одномандатных округов проводится с учетом критериев, предусмотренных в части     (3) статьи 29 1 , применяемых соответствующим образом. Положение о порядке образования зарубежных избирательных округов утверждается Центральной избирательной комиссией. (6) Центральная избирательная комиссия определяет число, демографическое и географическое покрытие одномандатных округов для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровье). Положение о порядке образования одномандатных округов для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровье) утверждается Центральной избирательной комиссией. (7) Пересмотр границ одномандатных округов может производиться не позднее, чем за 180 дней до начала очередных выборов. (8) Список одномандатных округов с указанием номеров и границ публикуется в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. Статья 89. Определение представительского ценза по национальному избирательному округу (1) После получения протоколов окружных избирательных советов с результатами подсчета голосов по всем избирательным округам Центральная избирательная комиссия подводит итоги подсчета действительных голосов, полученных каждой партией, другой общественно-политической организацией, каждым избирательным блоком, с тем чтобы установить, достигли ли они минимального представительского ценза. (2) Минимальный представительский ценз представляет собой следующие проценты действительных голосов, поданных в целом по стране: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок, сформированный из двух партий и/или общественно-политических организаций, – 9 процентов; c) за избирательный блок, сформированный из трех и более партий и/или общественно-политических организаций, – 11 процентов. (3) Партии, другие общественно-политические организации, избирательные блоки, набравшие менее указанного в части (2) количества голосов, исключаются постановлением Центральной избирательной комиссии из процесса распределения мандатов. Статья 91. Избрание депутата в Парламент по одномандатному округу (1) Кандидат по одномандатному округу на должность  депутата Парламента считается избранным, если он набрал наибольшее число от общего количества действительных голосов. (2) Если несколько кандидатов набрали одинаковое количество голосов, окружной избирательный совет проводит жеребьевку, о чем составляется протокол.”. Ст.III. – Заключительные и переходные положения […] (3) Центральной избирательной комиссии в шестимесячный срок образовать постоянные одномандатные избирательные округа и принять необходимые меры для подготовки следующих парламентских выборов, обеспечив информирование служащих избирательной сферы, избирателей и других заинтересованных субъектов о новых положениях законодательства о выборах.” A. Основания обращения 3. Основания обращения, изложенные авторами, можно сформулировать следующим образом. 4. Парламент Республики Молдова 5 мая 2017 года принял в первом чтении два законопроекта [№ 60 от 14 марта 2017 года и № 123 от 19 апреля 2017 года] об изменении избирательной системы. В законопроекте № 60 предлагается введение одномандатной избирательной системы, а в законопроекте № 123 предлагается смешанная избирательная система. 5. В тот же день (5 мая 2017 года), на основании заключения Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, было предложено объединить эти законопроекты, взяв за основу концепцию смешанной избирательной системы, согласно которой 50 депутатов избираются по партийным спискам на основе существующей системы пропорционального представительства, а 51 депутат избирается по одномандатным округам, путем прямого голосования в одном туре, считая избранным кандидата, получившего относительное большинство голосов. 6. Авторы обращения просят дать толкование статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции, в свете законодательных изменений, предложенных указанными законопроектами. 7. Авторы обращения также просят осуществить контроль конституционности ряда положений объединенного законопроекта, особенно в части, касающейся образования избирательных округов. 8. Кроме того, ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах, в отношении которой запрашивается осуществление контроля конституционности, устанавливает, что минимальный представительский ценз представляет собой следующие проценты действительных голосов, поданных в целом по стране: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок, сформированный из двух партий и/или общественно-политических организаций, – 9 процентов; c) за избирательный блок, сформированный из трех и более партий и/или общественно-политических организаций, – 11 процентов; d) за независимого кандидата – 2 процента. 9. По мнению авторов обращения, оспариваемые положения противоречат статьям 1, 2, 6, 16, 38, 54, 60 и 61 Конституции. B. Применимое законодательство 10. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 1 Государство Республика Молдова «(1) Республика Молдова - суверенное и независимое, единое и неделимое государство. (2) Форма государственного правления - республика. (3) Республика Молдова - демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются».  Статья 2 Суверенитет и государственная власть «(1) Национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией. (2) Ни одно частное лицо, ни одна часть народа, ни одна социальная группа, ни одна политическая партия или иное общественное объединение не могут осуществлять государственную власть от своего имени. Узурпация государственной власти является тягчайшим преступлением против народа».  Статья 4 Права и свободы человека «(1) Конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) При наличии несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы».  Статья 5 Демократия и политический плюрализм «(1) Демократия в Республике Молдова осуществляется в условиях политического плюрализма, несовместимого с диктатурой и тоталитаризмом. (2) Никакая идеология не может устанавливаться в качестве официальной государственной идеологии».  Статья 6 Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции».  Статья 7 Конституция – высший закон «Конституция Республики Молдова является еe высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы».  Статья 16 Равенство «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства. (2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения».  Статья 38 Право избирать и быть избранным «(1) Воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. (2) Право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста, за исключением лиц, лишенных этого права в порядке, установленном законом. (3) Право быть избранным гарантируется гражданам Республики Молдова, имеющим право избирать, в соответствии с законом».  Статья 39 Право на управление «(1) Граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей. (2) Любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе».  Статья 60 Парламент – высший представительный и законодательный орган «(1) Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства. (2) Парламент состоит из 101 депутата».  Статья 72 Виды законов «[…] (3) Органическим законом регламентируются: a) избирательная система; […]».  Статья 110 Административно-территориальное устройство «[…] (2) Населенным пунктам левобережья Днестра могут быть предоставлены особые формы и условия автономии в соответствии с особым статусом, установленным органическим законом. […]».  Статья 111 Автономно-территориальное образование Гагаузия «(1) Гагаузия - это автономно-территориальное образование с особым статусом как форма самоопределения гагаузов, являющееся составной и неотъемлемой частью Республики Молдова, которое самостоятельно, в пределах своей компетенции, в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, решает вопросы политического, экономического и культурного характера в интересах всего населения. […]». 11. Применимые положения Кодекса о выборах Республики Молдова № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (повторное опубликование в М.О., 2016, № 277-287, ст. 558):  Статья 86 Определение представительского ценза «[…] (2) Минимальный представительский ценз представляет собой следующие проценты действительных голосов, поданных в целом по стране: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок, сформированный из двух партий и/или общественно-политических организаций, – 9 процентов; c) за избирательный блок, сформированный из трех и более партий и/или общественно-политических организаций, – 11 процентов; d) за независимого кандидата – 2 процента. […]». 12. Применимые положения Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (М.О., 2007, № 50, ст. 237):  Статья 71 Принятие законодательного акта в окончательном чтении «[…] (4) Принятие законодательного акта в окончательном чтении выражает намерение и согласие законодательного органа применить акт именно в представленной редакции, исходя из смысла и внутренней логики соответствующих положений». 13. Применимые положения Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах (М.О., 2002, № 36-38, ст. 210):  Статья 54 Номер и дата законодательного акта «(1) После принятия законодательному акту присваи-вается номер, который становится его официальным номером и который впоследствии приводится вместе с ним. […] (4) Датой законодательного акта считается дата его принятия». ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы авторов обращения - О толковании статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч.(2) и 111 ч. (1) Конституции 14. Авторы обращения просят дать толкование конституционных норм в контексте возможности принятия смешанной избирательной системы. 15. В связи с этим авторы обращения просят уточнить пределы компетенции Парламента в области регулирования избирательной системы в соотношении с рядом конституционных принципов, таких как национальный суверенитет; представительство Парламента; право избирать и быть избранным; право на участие в управлении общественными делами и соблюдение правового статуса административно-территориальных единиц с особым статусом. - О контроле конституционности ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах 16. По мнению авторов обращения, установлением высокого минимального представительского ценза для прохождения в Парламент в зависимости от количества действительных голосов, поданных в целом по стране, в следующем порядке: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок, сформированный из двух партий и/или общественно-политических организаций, – 9 процентов; c) за избирательный блок, сформированный из трех и более партий и/или общественно-политических организаций, – 11 процентов; d) за независимого кандидата – 2 процента, ограничивается право быть избранным и право на участие в управлении общественными делами. 17. В то же время авторы обращения утверждают, что ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах нарушает и принцип равенства.  - О контроле конституционности некоторых положений законопроекта № 60 от 14 марта 2017 года [объединенного с законопроектом № 123 от 19 апреля 2017 года], принятого Парламентом в первом чтении 5 мая 2017 года 18. Авторы обращения считают, что переход от избирательной системы пропорционального представительства по партийным спискам к смешанной системе противоречит статье 1 Конституции, согласно которой Республика Молдова – суверенное и независимое, единое и неделимое государство. 19. Авторы обращения также отмечают, что подобный политический выбор игнорирует национальный суверенитет, право избирать и быть избранным, а также право на участие в управлении общественными делами.  B. Оценка Конституционного суда 20. Рассмотрев допустимость обращения, Конституционный суд отмечает следующее. 21. Ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутатов Парламента правом обращения в Конституционный суд. 22. Конституционный суд отмечает, что предметом обращения являются: 1) толкование статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. a), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции; 2) контроль конституционности ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах; 3) контроль конституционности некоторых положений законопроекта № 60 от 14 марта 2017 года [объединенного с законопроектом № 123 от 19 апреля 2017 года], принятого Парламентом в первом чтении 5 мая 2017 года. 23. Далее Конституционный суд рассмотрит отдельно каждый субъект, затронутый в обращении.  - О толковании статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч.(2) и 111 ч. (1) Конституции 24. Ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. b) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. b) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют Конституционный суд полномочиями толкования Конституции. 25. В ряде своих постановлений Конституционный суд отмечал, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, предполагает установление подлинного и полного смысла конституционных норм путем текстуального или функционального толкования в той мере, в какой этот смысл можно вывести из текста Конституции, с учетом первоначального характера нормы, конкретных ситуаций, которые не могли быть предусмотрены конституционным законодателем в момент разработки нормы, последующих положений и комплексных ситуаций, в которых применяется норма, и др. 26. Толкование конституционных норм накладывает официальный и обязательный характер для всех субъектов правовых отношений. Постановление, в котором дается толкование текста Конституции, имеет силу закона и представленные в нем суждения являются обязательными для всех конституционных органов Республики Молдова. Оно имеет прямое применение, без каких-либо других формальных требований. 27. Задачей любого толкования конституционных норм является обеспечение единого и правильного понимания их содержания и подлинного смысла, разрешение правовых и политических разногласий, возникших в связи с восприятием и оценкой положений Высшего закона. 28. В то же время содержание конституционных норм раскрывается, в том числе, юриспруденцией органа конституционной юрисдикции, которая имеет регулирующий характер и своими последствиями представляет собой источник права (ПКС № 33 от 10 октября 2013 года, § 46). 29. В данном случае Конституционный суд отмечает, что авторы обращения просят дать толкование статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. a), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции в целях разъяснения пределов компетенции Парламента в регулировании определенной избирательной системы. 30. Конституционный суд отмечает, что в своей практике он рассматривал конституционные положения, толкование которых запрашивается. 31. Так, Конституционный суд отмечал, что, по смыслу ст. 2 Конституции, только народ может устанавливать подлинную демократию путем осуществления национального суверенитета непосредственно или через своих представителей, избранных в результате демократических выборов (ПКС № 15 от 27 мая 2014 года, § 46). 32. Конституционные положения ст. 2 следует соотносить с положениями ст. 38 Высшего закона, согласно которому воля народа является основой государственной власти и находит свое выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. 33. Конституционный суд отмечает, что практическое применение права голоса осуществляется посредством выборов. В этом смысле в Постановлении № 15 от 27 мая 1998 года Конституционный суд отмечал: «[В]ыборы являются не только средством осуществления политических прав граждан, закрепленных в Конституции, но и средством, обеспечивающим наделение учреждений демократического государства способностью четкого самовыражения с тем, чтобы сделать возможным создание политических центров, способных принимать эффективные решения и способных придавать государственной деятельности общую направленность». 34. В соответствии со ст. 72 ч. (3) п. а) Конституции Парламент регламентирует избирательную систему органическим законом. Соответственно, учитывая, что, согласно конституционной норме, к компетенции Парламента относится регулирование избирательной системы органическим законом, Конституционный суд в Постановлении № 15 от 27 мая 1998 года подчеркивал, что: «Парламент вправе принять любую форму выборов или любой порядок распределения депутатских мандатов. Законодательный орган решает самостоятельно, какая из избирательных систем будет принята – мажоритарная, пропорциональная или смешанная […]. Выбор одного из вариантов и закрепление его в законе о выборах зависит от социально-политического положения в стране и от уровня развития политической системы в обществе. […] государство применяет на законном основании определенную систему выборов, исходя из уровня политического развития общества, из проблем, которые предстоит решать государству, и из других условий. Это является вопросом политической целесообразности». 35. Вместе с тем Конституционный суд в своей практике устанавливал, что, хотя Парламент имеет конституционное право определить избирательную систему органическим законом, эта система не может выходить за рамки буквы и духа Конституции (ПКС № 15 от 27 мая 2014 года, § 52). 36. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что принятие или изменение избирательной системы является суверенным правом государства и его представительного органа – Парламента Республики Молдова. Все аспекты избирательного процесса регулируются органическим законом, который, основываясь на критериях доступности, ясности и предсказуемости, устанавливает правила проведения выборов. Парламент, принимая Кодекс о выборах или любой органический закон о внесении изменений или дополнений в Кодекс о выборах, обязан руководствоваться целым рядом конституционных принципов, таких как: правовое государство, национальный суверенитет, право голоса, равенство, свобода мнения и выражения, право на информацию, свобода собраний и др. 37. Принцип национального суверенитета обязывает государственные власти к исключению любого вмешательства из-за рубежа, например, иностранного финансирования (см. ОКС № 61 от 6 сентября 2016 года). Конституционный суд также напоминает, что в Определении № 11 от 18 ноября 2014 года о неприемлемости обращения о контроле конституционности Постановления Правительства № 872 от 20 октября 2014 года об организации избирательных участков за рубежом он установил, что определение количества избирательных участков за рубежом относится к вопросам целесообразного характера, которые составляют предмет компетенции органов, в чье ведение входит организация выборов, и которые в силу своих полномочий способны определить возможности и практическую необходимость в организации голосования за рубежом. 38. В связи с этим Конституционный суд подчеркивает, что, в процессе организации голосования за рубежом, критерии по определению числа и списков избирателей, количества избирательных участков или границ зарубежных избирательных округов и их географическое распределение должны быть четкими, предсказуемыми и поддающимися проверке со стороны национальных органов (см. ПКС № 34 от 13 декабря 2016 года). 39. Кроме того, установление одного или двух туров выборов или возможной квоты представительства для территорий с особым статусом или голосования за рубежом относится к вопросам политической целесообразности и решается законодательным органом по своему усмотрению, с учетом демократических стандартов и наиболее точного отражения выбора избирателя. 40. Вместе с тем проанализировав вопросы, сформулированные авторами обращения, Конституционный суд отмечает, что они, по сути, имеют общий характер и касаются аспектов целесообразности, которые не могут быть разрешены путем применения конституционных норм. 41. Таким образом, Конституционный суд считает, что статьи 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции не требуют толкования в аспекте, затронутом авторами обращения.  - О контроле конституционности ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах 42. Конституционный суд отмечает, что, согласно ч. (2) ст. 86 Кодекса о выборах: «(2) Минимальный представительский ценз представляет собой следующие проценты действительных голосов, поданных в целом по стране: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок, сформированный из двух партий и/или общественно-политических организаций, – 9 процентов; c) за избирательный блок, сформированный из трех и более партий и/или общественно-политических организаций, – 11 процентов; d) за независимого кандидата – 2 процента». 43. Проанализировав оспариваемые положения, Конституционный суд отмечает, что в своей практике он неоднократно высказывался по вопросу установления представительского ценза. 44. Так, в Постановлении № 15 от 27 мая 1998 года Конституционный суд подчеркивал, что выборы являются не только средством осуществления политических прав граждан, закрепленных в Конституции, но и средством, обеспечивающим наделение учреждений демократического государства способностью четкого самовыражения с тем, чтобы сделать возможным создание политических центров, способных принимать эффективные решения и придавать государственной деятельности общую ориентацию. 45. В этом же постановлении Конституционный суд установил, что представительский ценз аргументируется, в принципе, тем, что к власти должны иметь доступ политические партии, пользующиеся определенным доверием избирателей, или обладающие политической и гражданской зрелостью кандидаты, а также другими критериями, определяемыми конкретными социально-политическими условиями. 46. Таким образом, Конституционный суд отметил, что применение пропорциональной системы выборов с четырехпроцентным представительским цензом, в том числе и для независимых кандидатов, само по себе не противоречит Конституции. 47. Вместе с тем Конституционный суд подчеркнул, что четырехпроцентный представительский ценз, установленный для независимых кандидатов, не ограничивает конституционное право доступа любого гражданина к государственной службе и не нарушает принцип равенства поданного голоса. 48. В Постановлении № 35 от 10 октября 2000 года Конституционный суд подчеркнул, что применение пропорциональной системы выборов с шестипроцентным представительским цензом из числа действительно поданных голосов в целом по стране в поддержку определенных партий, других общественно-политических организаций и избирательных блоков, и трехпроцентным представительским цензом из числа действительно поданных голосов в целом по стране в поддержку независимых кандидатов не противоречит Конституции. 49. С учетом своей предыдущей практики Конституционный суд в Определении № 4 от 14 мая 2013 года отклонил обращение о контроле конституционности Закона № 108 от 3 мая 2013 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, касающегося Кодекса о выборах, отметив, что: «Парламент пользуется свободой усмотрения при рассмотрении вопроса, касающегося избирательного ценза, порядка распределения депутатских мандатов, установления квот участия граждан в любой форме выборов и условий признания действительными результатов выборов». 50. Опираясь на эти же суждения, Конституционный суд в Определении № 8 от 5 июня 2014 года признал неприемлемым обращение о контроле конституционности ст. 86 ч. (2) п. d) Кодекса о выборах, устанавливающей минимальный представительский ценз для независимого кандидата (2 процента). 51. Конституционный суд отмечает, что решение и суждения, изложенные в предыдущей практике, применимы и в данном деле.  - О контроле конституционности некоторых положений законопроекта № 60 от 14 марта 2017 года [объединенного с законопроектом № 123 от 19 апреля 2017 года], принятого Парламентом в первом чтении 5 мая 2017 года 52. Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, Конституционный суд осуществляет по запросу контроль конституционности законов. 53. Поскольку данная конституционная норма, имея общий характер, не указывает, на каком этапе законы могут быть подвергнуты контролю конституционности, до или после их вступления в силу, в Постановлении № 9 от 14 февраля 2014 года о толковании ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции Конституционный суд установил: «[…] конституционный контроль распространяется на законы, принятые Парламентом, и осуществляется как после, так и до их опубликования в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» по запросу Президента Республики Молдова и других субъектов с правом обращения в Конституционный суд». 54. В этом Постановлении Конституционный суд отметил, что из содержания конституционных норм ясно следует, что в момент передачи Президенту для промульгации акт имеет уже статус «закона», а не «законопроекта», хотя он еще не вступил в законную силу. 55. Конституционный суд отмечает, что Регламент Парламента использует термин «законопроект» в отношении актов, находящихся на этапе парламентской процедуры, до их принятия в окончательном чтении (статьи 47-71), а термин «закон» - в отношении актов, принятых в окончательном чтении. 56. Тот факт, что именно принятие законодательного акта в окончательном чтении является заключительным этапом придания данному акту качества закона, отражается в статье 71 ч.(4) Регламента Парламента, которая предусматривает, что принятие законодательного акта в окончательном чтении выражает намерение и согласие законодательного органа применить акт именно в представленной редакции, исходя из смысла и внутренней логики соответствующих положений. 57. В том же аспекте в соответствии со ст. 54 ч. (1), ч. (3) и ч. (4) Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах после принятия законодательному акту присваивается номер, который становится его официальным номером и который впоследствии приводится вместе с ним. В случае, если законодательный акт, получивший официальный номер, не вступает в силу, соответствующий номер сохраняется за данным актом и не может быть присвоен в том же календарном году другому законодательному акту. Датой законодательного акта считается дата его принятия. 58. В данном случае Конституционный суд отмечает, что авторы обращения просят конституционную инстанцию осуществить контроль конституционности некоторых положений законопроекта № 60 от 14 марта 2017 года [объединенного с законопроектом № 123 от 19 апреля 2017 года] принятого Парламентом 5 мая 2017 года лишь в первом чтении. 59. В связи с этим, Конституционный суд подчеркивает, что оспариваемые положения не были приняты законодательным органом в окончательном чтении, соответственно, не имеют статуса закона и не могут быть подвергнуты конституционному контролю. 60. В подведение итогов вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям в соответствии со ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутатов Парламента Артура Гутюма и Владимира Черната: - о толковании статей 2, 38, 39, 60, 72 ч. (3) п. а), 110 ч. (2) и 111 ч. (1) Конституции; - о контроле конституционности ст. 86 ч. (2) Кодекса о выборах Республики Молдова № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года; - о контроле конституционности некоторых положений законопроекта о внесении изменений в Кодекс о выборах, принятого Парламентом в первом чтении 5 мая 2017 года. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                       Тудор ПАНЦЫРУ № 51. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   