    HPC115/2017 Внутренний номер:  370890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  22.06.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Парламента  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 396
    Дата вступления в силу : 22.06.2017  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32, ст. 32), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Приложение 2 после слова «Члены:» дополнить позицией: «КУЧУК Олег                           – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова». 2. В приложении 4 позицию «НЕГУЦА Андрей – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ЛЕБЕДИНСКИЙ Адриан       –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова». 3. В приложении 6: позицию «СОРОЧАН Виктор – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ЛИПСКИЙ Олег                     –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «БАТРЫНЧА Влад – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ГРОЗА Серджиу                     –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «ЛИПСКИЙ Олег – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «МИЗДРЕНКО Ирина             –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова». 4. В приложении 7 позицию «ЛЕБЕДИНСКИЙ Адриан – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «БАТРЫНЧА Влад                  –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова».  Ст. II. – В Постановление Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст. 177), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 1: в разделе «Парламентский комитет по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским Союзом»: позицию «ДОДОН Игорь – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ДОЛИНЦЭ Алла                  –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «НЕГУЦА Андрей – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «НЕСТЕРОВСКИЙ Александр                              –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «ДОЛИНЦЭ Алла –     парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «КУЧУК Олег                       –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «НЕСТЕРОВСКИЙ Александр – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ГРОЗА Серджиу                 –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; в разделе «Межпарламентская ассамблея государств-участников СНГ»: позицию «ДОДОН Игорь – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» исключить; после позиции «ГРЕЧАНЫЙ Зинаида – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» дополнить раздел позицией: «ЛЕБЕДИНСКИЙ Адриан    –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «НЕГУЦА Андрей – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ОДНОСТАЛКО Владимир    – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; в разделе «Парламентская ассамблея франкофонии»: позицию «ДОДОН Игорь – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «МИТРЮК Геннадий             –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «НЕГУЦА Андрей – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «МУДРЯК Раду                      –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова». 2. В статье 2 в разделе «Межпарламентская комиссия по сотрудничеству между Парламентом Республики Молдова и Федеральным собранием Российской Федерации»: позицию «ДОДОН Игорь – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «КУЧУК Олег                         –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова»; позицию «НЕГУЦА Андрей – парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова» заменить позицией: «ГРОЗА Серджиу                  –    парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова».  Ст. III. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 115. Кишинэу, 22 июня 2017 г.   