    DGO68/2017 Внутренний номер:  370822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 68 от  26.06.2017   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 565  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству (26-28 июня 2017 г., г. Вена, Республика Австрия). 2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание и суточные), покрываются за счет делегирующих их учреждений.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП № 68-р. Кишинэу, 26 июня 2017 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 68-р от 27 июня 2017 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству (26-28 июня 2017 г., г. Вена, Республика Австрия) УШУРЕЛУ  Юрие                - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части комиссии ЮРКУ   Виталие*               - заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части комиссии РОТАРУ  Алина                  - консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с меж-дународными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь молдавской части комиссии КИРКА  Роман                   -  директор Агентства по инновациям и трансферу технологий ЕРЕМИЯ  Юрие                 -  директор  Агентства по защите прав потребителей ГЫРА  Виорика                  -   главный консультант управления по внешним отношениям и европейской интеграции, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ШПАКОВ   Александра    -  старший консультант  Службы по внешним связям, европейской интеграции и протоколу, Агентство туризма ОСИПОВ  Виктор             -   Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в  Республике Австрия МАНОЛИ  Михаела         -   советник, Посольство Республики Молдова в  Республике Австрия ________________________________________ *Период командирования с 26 по 27 июня 2017 г.   