    LPC121/2017 Внутренний номер:  370889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 121 от  23.07.2017   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 395
    Дата вступления в силу : 14.09.2017  Исходя из необходимости создания предпосылок для развития в Республике Молдова индустрии информационных технологий и конкурентоспособной деловой среды на региональном уровне вследствие вступления в силу Закона об информационно-технологических парках № 77/2016, а также необходимости установления правовой основы для облегчения свободного передвижения иностранных граждан – физических лиц, занимающих руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, и специалистов в области информационных технологий, Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – Часть (2) статьи 3 Закона о трудовой миграции № 180/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 162–164, ст. 598), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом l) следующего содержания: «l) лица, занимающие руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, и специалисты в области информационных технологий.». Ст. II . – В Закон о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200/2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179–181, ст. 610), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1. В статье 3: после понятия «лица, занимающие руководящие должности,» дополнить статью следующим понятием: « лица, занимающие руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий , – иностранцы, обеспечивающие управление юридическим лицом – резидентом информационно-технологического парка или его отделения и находящиеся в подчинении административного совета или акционеров;»; после понятия «специалисты» дополнить статью следующим понятием: « специалисты в области информационных технологий – иностранцы, обладающие специальными знаниями, необходимыми для разработки и производства технологий, техник, процессов, процедур или для управления в области информационных технологий, и осуществляющие деятельность в рамках информационно-технологического парка.». 2. Часть (2) статьи 19 дополнить пунктом h) следующего содержания: «h) для осуществления деятельности в области информационных технологий – иностранцам, въезжающим в Республику Молдова с целью осуществления управленческой деятельности или одного из видов деятельности, предусмотренных статьей 8 Закона об информационно-технологических парках № 77/2016, в рамках юридического лица – резидента информационно-технологического парка.». 3. Дополнить закон статьей 30 3 следующего содержания: «Статья 30 3 . Право на временное пребывание на территории Республики Молдова специалистов в области информационных технологий (1) Специалист в области информационных технологий может осуществлять деятельность на территории Республики Молдова сроком не более 90 дней в совокупности на протяжении 6 месяцев на основании ходатайства юридического лица – заказчика из Республики Молдова и заключения компетентного органа в области информационных технологий, копий национального паспорта иностранца, договора о предоставлении услуг, документов об образовании и/или квалификации и визы для краткосрочного пребывания, при необходимости. (2) Юридическое лицо – заказчик из Республики Молдова в срок не более 3 рабочих дней со дня въезда иностранца в страну представляет компетентному органу по делам иностранцев декларацию под собственную ответственность о цели и сроке пребывания в стране данного иностранца с приложением документов, указанных в части (1).». 4. Часть (2) статьи 31 дополнить пунктом f1) следующего содержания: «f 1 ) для осуществления деятельности в области информационных технологий;». 5. Дополнить закон статьей 36 4 следующего содержания: « Статья 36 4 . Предоставление и продление права на временное пребывание лицам, занимающим руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, и специалистам в области информационных технологий (1) Право на временное пребывание предоставляется иностранцу – лицу, занимающему руководящую должность в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, отвечающему следующим условиям заключенного договора: а) обеспечивает руководство и управление юридическим лицом или его отделением/подразделением в рамках информационно-технологического парка; b) координирует деятельность административного совета предприятия; c) занимается наймом и увольнением персонала и др. (2) Право на временное пребывание лицу, указанному в части (1), предоставляется по заявлению иностранца на основании ходатайства юридического лица и заключения компетентного органа в области информационных технологий, а также документов, предусмотренных частью (2) статьи 32. (3) Право на временное пребывание лицу, указанному в части (1), предоставляется на срок до 4 лет в совокупности, с правом продления при необходимости на новый 4-летний срок. (4) Право на временное пребывание специалисту в области информационных технологий предоставляется по заявлению иностранца на основании ходатайства юридического лица и заключения компетентного органа в области информационных технологий, а также на основании документов, предусмотренных частью (2) статьи 32. (5) Право на временное пребывание иностранцу, указанному в части (4), предоставляется на срок до 2 лет в совокупности, с правом продления при необходимости на новый срок, не превышающий указанный в договоре. (6) Срок рассмотрения заявления и принятия решения о предоставлении/продлении права на временное пребывание лицу, занимающему руководящую должность в рамках юридического лица, осуществляющему деятельность в области информационных технологий, и специалисту в области информационных технологий не должен превышать 15 календарных дней со дня подачи заявления.». 6. Часть (6) статьи 45 дополнить словами «, на лиц, занимающих руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, и на специалистов в области информационных технологий.». Ст. III. – (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении двух месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Компетентному органу публичной власти в области информационных технологий разработать и утвердить процедуры по созданию, организации и функционированию Комиссии по рассмотрению и оценке заявлений резидентов информационно-технологических парков для выдачи предусмотренных законом заключений, необходимых для предоставления и продления права на временное пребывание на территории Республики Молдова иностранцев, указанных в пункте 1 статьи II настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 121. Кишинэу, 23 июня 2017 г.   