    LPC83/2017 Внутренний номер:  370854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 83 от  25.05.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 362  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Семейный кодекс № 1316/2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 47–48, ст. 210), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 14 слова «органом местного публичного управления» заменить словами «местным органом опеки». 2. Часть (2) статьи 47 дополнить предложением: «Получив информацию о случае рождения ребенка или по обращению матери после родов, местное медико-санитарное учреждение/семейный врач обязаны в течение трех рабочих дней принять необходимые меры по установлению факта рождения ребенка, и в случае его установления – выдать медицинскую справку, констатирующую рождение ребенка, даже если мать не проживает в данной местности.». 3. Часть (4) статьи 51 изложить в следующей редакции: «(4) В случае детей, разлученных с родителями, права ребенка на уход за ним и его воспитание обеспечиваются его законным представителем.». 4. В статье 53: часть (2) дополнить предложением: «Родители несут предусмотренную законодательством ответственность за невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей по уходу за ребенком и его воспитанию.»; дополнить статью частью (5 1 ) следующего содержания: «5 1 ) Если размещение ребенка в социальную службу размещения обусловлено насилием, пренебрежением, эксплуатацией, отказом или иными действиями, представляющими угрозу для жизни и здоровья ребенка, судебная инстанция по требованию территориального органа опеки рассматривает возможность взыскания с виновного родителя/родителей в установленном Правительством порядке затрат на уход за ребенком и его воспитание в социальной службе/службах с момента его размещения до реинтеграции в семью.»; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Сотрудники центральных и местных органов публичного управления, а также структур, учреждений и служб, входящих в состав этих органов  или подведомственных им, работающие в сфере социальной защиты, образования, здравоохранения и правоохранительных органов, в соответствии с механизмом межотраслевого сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли обязаны направлять в местный/территориальный орган опеки сообщения о детях, находящихся в ситуации риска, а также о случаях насилия, пренебрежения или эксплуатации детей, находящихся в социальных службах, медицинских, образовательных и культурных учреждениях.»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Физические лица, обладающие информацией о случае, вызывающем подозрение в насилии, пренебрежении или эксплуатации ребенка, обязаны сообщить об этом в местный/территориальный орган опеки или в правоохранительные органы.». 5.  Дополнить кодекс статьями 57 1 и 57 2 следующего содержания: « Статья 57 1 . Право ребенка на возмещение материального и морального ущерба (1) Ребенок имеет право на возмещение материального и морального ущерба, вызванного причинением телесных повреждений или вреда здоровью, нарушением личных неимущественных прав вследствие насилия, пренебрежения, эксплуатации ребенка или уклонения родителей в любой иной форме от осуществления своих родительских прав и обязанностей, причинивших вред жизни и здоровью ребенка, а также невыполнением или ненадлежащим выполнением органом публичной власти или учреждением обязательств, установленных нормативными актами в целях защиты от риска причинения определенного ущерба. (2) Возмещение материального и морального ущерба производится в порядке, предусмотренном гражданским законодательством.  Статья 57 2 . Органы опеки в области защиты прав ребенка Органами опеки являются: a) территориальный орган опеки – отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи/Управление по защите прав ребенка муниципия Кишинэу. В муниципиях Бэлць и Кишинэу территориальный орган опеки осуществляет и полномочия местного органа опеки, за исключением входящих в их состав автономных административно-территориальных единиц, в которых полномочия местного органа опеки осуществляют примары соответствующих административно-территориальных единиц; b) местный орган опеки – примары сел (коммун), городов и муниципиев (за исключением муниципиев Бэлць и Кишинэу).». 6. Часть (3) статьи 61 изложить в следующей редакции: «(3) В случае возникновения конфликта интересов между родителями и детьми таковой разрешается решением местного органа опеки по месту нахождения ребенка, которое может быть обжаловано в суде, интересы детей в данном случае представляются территориальным органом опеки.». 7. Часть (3) статьи 64 изложить в следующей редакции: «(3) При невыполнении решения судебной инстанции по требованию того из родителей, который проживает отдельно от ребенка, судебная инстанция может вынести решение о передаче ему ребенка исходя из интересов последнего и с учетом его мнения, возраста и степени зрелости.». 8. В части (3) статьи 66 слова «обязывает орган опеки передать ребенка в государственное учреждение, взять его на учет и обеспечить в последующем защиту его прав и законных интересов.» заменить словами «обязывает территориальный орган опеки распорядиться о размещении ребенка в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.». 9. Часть (2) статьи 69 изложить в следующей редакции: «(2) Дети, родители/единственный родитель которых лишены/лишен родительских прав, размещаются в службы размещения на основании распоряжения территориального органа опеки.». 10. В статье 71: в части (1) слова «и передать его в распоряжение указанного органа.» заменить словами «и обеспечении защиты ребенка территориальным органом опеки.»; часть (4) дополнить словами «, на учете которого находится ребенок.». 11. Часть (2) статьи 72 дополнить словами «, на учете которого находится ребенок, на основании положительного заключения местного органа опеки по месту жительства родителей ребенка.». 12. В статье 142: в части (1) слова «оставшимися без попечения родителей,» заменить словами «разлученными с родителями,»; в части (2) слова «без принятия органами опеки дополнительного решения.» заменить словами «без вынесения органом опеки дополнительного распоряжения.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Опека и попечительство над детьми, временно оставшимися без попечения родителей, над детьми, оставшимися без попечения родителей, устанавливается распоряжением территориального органа опеки в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Опека и попечительство над детьми, чьи родители/чей единственный родитель уехали/уехал за границу на срок более трех месяцев, устанавливается распоряжением местного органа опеки в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.». 13.  В статье 146: в части (7) слова «органом опеки.» заменить словами «территориальным органом опеки, распорядившимся о плановом размещении.»; в части (8) слова «органу опеки» заменить словами «органу опеки, на учете которого находится ребенок,». 14. В пунктах а) и с) части (1) и части (2) статьи 42, в части (2) статьи 52, части (4) статьи 55, частях (2) и (3) статьи 56, части (4) статьи 60 и частях (2) и (3) статьи 71 слова «орган» и «Орган» заменить соответственно словами «местный орган» и «Местный орган» в соответствующем числе и падеже. 15. В части (3) статьи 63, части (2) статьи 64, частях (1) и (2) статьи 65, части (3) статьи 69, части (2) статьи 70, частях (1) и (2) статьи 73, части (3) статьи 74, части (5) статьи 94 и части (2) статьи 146 слова «орган» и «Орган» заменить соответственно словами «территориальный орган» и «Территориальный орган» в соответствующем числе и падеже. 16. В частях (2) и (5) статьи 53 и частях (2) и (3) статьи 68 слова «орган опеки» заменить словами «местный/территориальный орган опеки» в соответствующем падеже. 17. Главу 20 признать утратившей силу.  Ст. II. – В части (1) статьи 25 Закона об актах гражданского состояния № 100/2001 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97–99, ст. 765), с последующими изменениями и дополнениями, слова «в течение 24 часов» заменить словом «незамедлительно».  Ст. III. – Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,   № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить статьей 201 2 следующего содержания: « Статья 201 2 . Ненадлежащее выполнение родительских обязанностей Злостное уклонение родителей от выполнения родительских обязанностей, повлекшее размещение ребенка в учреждения интернатного типа или в социальные службы размещения, наказывается штрафом в размере от 300 до 500 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 100 до 120 часов.». Ст. IV. – Часть (2) статьи 13 Закона о социальной помощи № 547/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктами b 1 ) и b 2 ) следующего содержания: «b 1 ) организуют деятельность по предотвращению ситуаций риска для детей и поддерживают развитие потенциала семьи, направленного на уход и воспитание ребенка; b 2 ) обеспечивают защиту детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями;».  Ст. V. – В Закон о местном публичном управлении № 436/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (2) статьи 14 дополнить пунктом y 2 ) следующего содержания: «y 2 ) принимает решение о создании должности специалиста по защите прав ребенка;». 2. В части (1) статьи 29: в пункте j) слова «органа опеки и попечительства,» исключить; пункт q) изложить в следующей редакции: «q) осуществляет функции местного органа опеки в соответствии с законом;».  Ст. VI. – Статью 7 Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 167–172, ст. 534), с последующими дополнениями, дополнить пунктом o) следующего содержания: «o) принимает в сотрудничестве с местными органами опеки, другими органами и учреждениями в области социальной защиты, образования, здравоохранения, а также правоохранительными органами необходимые меры для обеспечения реализации положений Конвенции о гражданских аспектах международного похищения детей, принятой в Гааге 25 октября 1980 года.».  Ст. VII. – Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Андриан КАНДУ № 83. Кишинэу, 25 мая 2017 г.   