    OMAI179/193/2017 Внутренний номер:  370828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 179/193 от  19.06.2017   о временном ограничении движения тяжелых транспортных средств на дорогах Республики Молдова  Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 1189  В целях предупреждения повреждения проезжей части дорог общего пользования в условиях высоких температур окружающей среды и на основании п.(5) статьи 8 Закона о дорогах № 509-ХII от 22.06.1995 года ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Установить временные ограничения для движения большегрузных транспортных средств общей грузоподъем-ностью более 20 тонн. 2. Запретить движение большегрузного транспорта, указанного в п.1 настоящего приказа, на национальных дорогах с асфальтобетонным покрытием с 10.00 до 20.00, в случае регистрации температуры воздуха выше 30°C. 3. Местным публичным властям рекомендуется установить ограничения на большегрузный транспорт на местных дорогах в периоды, изложенные в п.2 настоящего приказа, в целях обеспечения сохранности местных дорог (с асфальтобетонным покрытием). 4. Администраторам дорог проинформировать через средства массовой информации пользователей дорог и таможенные службы о временных ограничениях проезда по дорогам республики. 5. Национальному инспекторату патрулирования Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел и Национальному агентству автотранспорта обеспечить контроль за движением автотранспорта, учитывая временные ограничения с выполнением необходимых мер для ограничения движения транспорта, указанного в п.1 настоящего приказа. 6. Ограничения, вводимые настоящим приказом, не распространяются на автотранспорт, перевозящий пассажиров, животных, скоропортящиеся продукты животного и растительного происхождения, который участвует в ликвидации последствий форс-мажорных ситуаций, оснащенный оборудованием для оказания первой помощи и/или задействованный в целях предупреждения, ликвидации чрезвычайных ситуаций, автотранспорт, предназначенный для перевозки грузов с температурным режимом, и транспорт, задействованный при реабилитации дорог в пределах строительной площадки. 7. Службе секретариата Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры обеспечить опубликование настоящего приказа в „Официальном мониторе Республики Молдова”. 8. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Ливия БАЗЮКА, начальника Национального инспектората патрулирования генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, и г-на Анатолия УСАТОГО, заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры.  МИНИСТР ВНУТРЕННЫХ ДЕЛ                     Александру ЖИЗДАН ЗАМ.МИНИСТРА ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ            Анатол УСАТЫЙ № 179/193. Кишинэу, 19 июня 2017 г.   