    ODPF415/2017 Внутренний номер:  370830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 415 от  20.06.2017   об утверждении Инструкции об условиях и процедуре аннулирования и изъятия разрешений на доступ в пограничную зону  Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 1191  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 1231 от 22 июня 2017 г. министр _________Владимир Чеботарь  В соответствии с положением ст. 30 части (4) Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова и в соответствии с положениями п.22 Положения о Департаменте пограничной полиции, утвержденного Постановлением Правительства № 434 от 19 июня 2012 года о Пограничной полиции, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Инструкцию об условиях и процедуре аннулирования и изъятия разрешений на доступ в пограничную зону ( прилагается ). 2. Приказ довести до сведения всех сотрудников Пограничной полиции. 3. Настоящий приказ опубликовaть в Официальном мониторе Республики Молдова и разместить на официальной веб-странице Пограничной полиции.  НАЧАЛЬНИК ДЕПАРТАМЕНТА ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ                      Фредолин ЛЕКАРЬ № 415. Кишинэу, 20 июня 2017 г.  УТВЕРЖДЕН Приказом начальника Департамента Пограничной полиции № 415 от  20 июня 2017 г.   ИНСТРУКЦИЯ об условиях и процедуре аннулирования и изъятия разрешений на доступ в пограничную зону I. Общие указания 1. Инструкция об условиях и процедуре аннулирования и изъятия разрешений на доступ в пограничную зону (в дальнейшем - Инструкция), устанавливает условия и процедуру аннулирования и изъятия разрешений на доступ в пограничную зону. 2. Основными принципами Инструкции являются: правомерность, обеспечение транспарентности, достоверность, ответственность и честность. 3. В данной Инструкции следующие сведения обозначают:  разрешение на доступ в пограничную зону – официальный документ, выданный Пограничной полицией, имеющий размеры -105Х74 мм., в который вносится порядковый номер, срок действия, лимит пограничных знаков, время нахождения, цель и личность обладателя;  решение об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону – административный акт Пограничной полиции, посредством которого аннулируется и изымается разрешение на доступ в пограничную зону.  II. Условия аннулирования разрешения на доступ в пограничную зону 4. Разрешение на доступ в пограничную зону может быть аннулировано и изъято в случае, когда обладатель разрешения на доступ в пограничную зону: 1) нарушил правила въезда, пребывания и выезда в/из пограничной зоны; 2) нарушил специфические правила рыболовства, охоты, лесоводства, выпас скота, отдыха, использования почвы и защиты окружающей среды в пограничной зоне; 3) нарушил период и время нахождения в пограничной зоне, указанное в разрешении; 4) произвел выстрелы из оружия в направлении государственной границы; 5) повредил или уничтожил пограничные знаки, сооружения или технические средства надзора за границей и пограничного контроля; 6) разжег огонь или способствовал его распространению в полосе защиты государственной границы; 7) осуществлял деятельность, способную загрязнять (или загрязнил) воду, воздух или почву в пограничной зоне, а также пограничные воды; 8) совершил преступления в пограничной зоне; 9) изменил некоторые сведения в разрешении на доступ в пограничную зону; 10) повредил разрешение на доступ в пограничную зону, из-за чего чтение или распознавание надписей невозможно; 11) по необоснованным мотивам не получил разрешение на доступ в пограничную зону в течение 60 дней с даты подачи заявления; 12) нарушил общественный порядок; 13) другие обстоятельства, предусмотренные законодательством.  III. Процедура аннулирования и изъятия разрешения на доступ в пограничную зону 5. Аннулирование и изъятие разрешения на доступ в пограничную зону постановляется в отношении обладателей разрешения на доступ в пограничную зону и отвечающим требованиям, предусмотренным в п.4 данной Инструкции, вынесением Решения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону, согласно приложению к данной Инструкции. 6. Ответственным в вынесении Решения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону является персонал, уполномоченный приказом начальника Департамента пограничной полиции. 7. Ответственный в вынесении Решения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону обязан: 1) вносить, в течение до 3 часов в Информационную систему, предназначенную для выдачи разрешений на доступ в пограничную зону Республики Молдова, в Информационном окне «Аннулированный/Изъятый» информацию о вынесении Решения об аннулировании и изъятию разрешения на доступ в пограничную зону. Информация будет заключать следующие отметки: число, месяц год вынесения решения, фамилия и имя обладателя, совершенное нарушение, номер аннулированного и изъятого разрешения. В случае аннулирования и изъятия разрешения для судна, указывается номер аннулированного и изъятого разрешения для судна. 2) аккумулировать, в отдельную папку Решения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону, с приложением аннулированного/изъятого разрешения на доступ в пограничную зону. 8. Разрешение на доступ в пограничную зону, аннулируется и изымается уполномоченным персоналом подразделения, установившим совершение нарушения обладателем. 9. Разрешение на допуск в пограничную зону, аннулированное и изъятое, не производит юридического эффекта.  IV. Решение об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону 10. До вынесения Решения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону лицу, уполномоченному в его вынесении, следует проанализировать фактические и правовые обстоятельства по поводу совершенного нарушения обладателем разрешения. 11. Уполномоченное лицо выдает обладателю один экземпляр, в оригинале, Pешения об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону. 12. В случае если обладатель отказывается подписывать Решение об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону и/или возврата разрешения на доступ в пограничную зону, уполномоченное лицо делает соответствующую отметку в Решении следующим образом «Указанное лицо отказалось подписать Решение » или «Указанное лицо отказывается возвратить разрешение на доступ в пограничную зону». Факт отказа подписания или возврата подтверждается подписью одного из свидетелей, с указанием его личных данных. 13. Решение об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону может быть опротестовано в порядке административного суда. 14. Лицо, в отношении которого вынесено Решение об аннулировании и изъятии разрешения на доступ в пограничную зону, вправе затребовать другое разрешение на доступ в пограничную зону, по истечении 30 дней с даты вынесения решения, на условиях, предусмотренных законодательством.  приложение   