    OMTIDC171/2017 Внутренний номер:  370826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 171 от  26.05.2017    об утверждении бланков нового образца протокола о правонарушении и протокола изъятия номерных знаков  и технического паспорта   Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 1187  В целях надлежащего исполнения положений ст. 407 части (1), (2) пункт a), ст. 439 1 , ст. 442, ст. 443 Закона № 218- XVI от 24.10.2008 Кодекс о правонарушениях, ст. 149 Закона № 150 от 17.07.2014 Кодекса автомобильного транспорта, пункта 7, подпункта 1), пункта 16 и пункта 19 Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, пункта 7 подпункты 24, 26, 28 Положения о Национальном агентстве автомобильного транспорта, утвержденного Постановлением Правительства № 539 от 23.04.2008, в целях применения новых дополнений к Кодексу о правонарушениях  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить бланк нового образца протокола о правонарушении согласно приложению № 1 к настоящему приказу. 2. Утвердить бланк нового образца протокола изъятия номерных знаков и технического паспорта согласно приложению № 2 к настоящему приказу. 3. Отменить пункты 3 и 4 Приказа Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 25 от 4.03.2015 (Официальный монитор № 74-77/540 от 27.03.2015). 4. Национальному агентству автомобильного транспорта использовать бланки старого образца протокола о правонарушении и протокола изъятия номерных знаков и технического паспорта до исчерпания их запасов. 5. Службе секретариата, госпоже Емилии ГРЭЖДИЕРУ, довести положения настоящего приказа до сведения руководителей заинтересованных подразделений и учреждений под подпись. 6. Национальному агентству автомобильного транспорта обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Контроль над исполнением настоящего приказа оставляю за собой.  ЗАМ.МИНИСТРА  ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                       Сергей БУКЭТАРУ № 171. Кишинэу, 26 мая 2017 г.   приложение №1  приложение №2   