    LPO109/2017 Внутренний номер:  370885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 109 от  09.06.2017   о  мерах пограничного контроля, таможенного контроля и об обеспечении налогового режима в рамках совместного контроля в пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 391  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. 1. – В отступление от положений Закона о дорожном фонде № 720/1996, Налогового кодекса № 1163/1997, Закона об отходах производства и потребления № 1347/1997, Закона о таможенном тарифе № 1380/1997, Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417/1997, Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054/2000, Таможенного кодекса № 1149/2000, Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569/2002, Закона о защите прав потребителей № 105/2003, Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения №160/2011, Кодекса автомобильного транспорта № 150/2014, Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172/2014 таможенная деятельность в рамках совместного контроля в предусмотренных Правительством пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу должна осуществляться на основе определенной Правительством процедуры. Правительство уполномочено устанавливать освобождения от определенных сборов, определенных ввозных и вывозных платежей, а также устанавливать меры экономической политики.  Ст. 2. – В отступление от положений статьи 40 Закона о государственной границе Республики Молдова № 215/2011 начальник Генерального инспектората пограничной полиции может принять решение о смягчении контроля при пересечении государственной границы в пунктах пропуска с совместным контролем путем реорганизации определенных функций контроля в зависимости от обязательств Республики Молдова, вытекающих из международных соглашений с органами власти других государств, или от других обстоятельств, не позволяющих осуществлять контроль в установленном порядке. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 109. Кишинэу, 9 июня 2017 г.    