    DPO253/2017 Внутренний номер:  370877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 253 от  02.07.2017   о провозглашении 2018 года Годом Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого  Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 384  В целях повышения интереса общества к истории и культуре Молдовы, принимая во внимание необходимость воспитания у граждан патриотизма и укрепления государственности Республики Молдова, в знак высокого признания выдающейся роли Штефана Великого и Святого в истории Молдавского государства, а также на основании части (1)   статьи 94 Конституции Республики Молдова, Президент Республики Молдова  постановляет:  Ст. 1. – Провозгласить 2018 год Годом Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого.  Ст. 2. – Образовать Государственную комиссию по проведению мероприятий, посвященных Году Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в следующем составе:  Председатель ДОДОН Игорь                -    Президент Республики Молдова  Заместитель председателя ФИЛИП Павел               -    премьер-министр  Члены: БАБУК Моника              -    министр культуры ПОГОЛЬША Лилия       -    заместитель министра просвещения ВЛАХ Ирина                  -    Глава (Башкан) АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) ПОПОВИЧ Корнелиу    -    советник Президента Республики Молдова в области образования, культуры и исследований Его Высокопреосвя- щенство ВЛАДИМИР    -    Митрополит Кишиневский и Всея Молдовы БЕНЮК Валентин          -    ректор Института международных отношений Молдовы БОРШЕВИЧ Виктор       -    доктор хабилитат, профессор университар БУРЬЯН Александру     -    председатель Национального совета по аккредитации и аттестации ЧОБУ Эмиль                  -    доктор, конференциар университар ДЕРГАЧЕВ Валентин    -    доктор хабилитат, профессор университар ДРУЦЭ Ион                     -    писатель, академик ГРОСУ Владислав          -    доктор хабилитат, профессор университар ГУБОГЛО Михаил         -    академик МАРИАН Борис              -    поэт, публицист, сценарист МИХАИЛ Виорел           -    главный редактор журнала „Săptămîna”, писатель МУНТЯН Михаил          -    народный артист ПАСАТ Валериу             -    академик ПАСКАРЬ Николае        -    председатель молодежного движения „Voievod” ПУШКАШ Виктор          -    экс-председатель Конституционного суда РУСЕВ Николае              -    доктор хабилитат, профессор университар РУСНАК Константин    -    композитор, генеральный секретарь Национальной комиссии Республики Молдова по ЮНЕСКО СТЕПАНЮК Виктор      -    доктор, конференциар университар ШЛАПАК Марьяна        -    член-корреспондент Академии наук Молдовы, заместитель председателя Национальной комиссии по геральдике ШОРНИКОВ Петру       -    доктор исторических наук ЦВИРКУН Виктор         -    доктор хабилитат, Академия наук Молдовы ЗАБУНОВ Иван             -    председатель культурного общества „Възраждане”  Ст. 3. – Государственной комиссии в трехмесячный срок разработать и утвердить Программу мероприятий, посвященных Году Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого.  Ст. 4. – Правительству и органам центрального и местного публичного управления при проведении мероприятий, посвященных Году Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого, оказывать Государственной комиссии необходимую помощь.  Ст. 5. – Рекомендовать средствам массовой информации широко освещать мероприятия, проводимые в рамках Года Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Игорь  ДОДОН  № 253-VIII. Кишинэу, 2 июля 2017 г.   