    DCNH13/2017 Внутренний номер:  370842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 13 от  02.05.2017    о регистрации некоторых корпоративных символов Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Национального центра по борьбе с коррупцией в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 1203  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Национального центра по борьбе с коррупцией, утвержденные Приказом директора № 37 от 24 марта 2017 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды сотрудника (приложение 3); d) значок корпоративной принадлежности сотрудника для гражданской одежды (приложение 4).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                              Корнелиу ПОПОВИЧ № 13-V.01. Кишинэу, 2 мая 2017 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 13-V.01 от 2 мая 2017 года  Герб Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Геральдическое описание В темно-лазоревом поле серебряное орлиное крыло, обращенное к левому кантону оконечности щита и держащее в руке меч в перевязь слева того же металла, сопровождаемый справа десятью золотыми монетами, упорядоченными к правому кантону главы щита, четыре, три, две и одна.  Рисунок     Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 13-V.01 от 2 мая 2017 года  Флаг Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Описание Флаг представляет собой прямоугольное темно-синее полотнище (2:3), в середине которого в белой внутренней кайме геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью (1/2 h) герб Службы (в темно-синем поле белое орлиное крыло, обращенное к левому кантону оконечности щита и держащее в руке меч в перевязь слева того же цвета, сопровождаемый справа десятью желтыми монетами, упорядоченными к правому кантону главы щита, четыре, три, две и одна).  Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 13-V.01 от 2 мая 2017 года  Нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды сотрудника Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Описание Нарукавный знак представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью и золотым шнуровидным кантом по периметру, обремененный гербом Службы (в темно-лазоревом поле серебряное орлиное крыло, обращенное к левому кантону оконечности щита и держащее в руке меч в перевязь слева того же металла, сопровождаемый справа десятью золотыми монетами, упорядоченными к правому кантону главы щита, четыре, три, две и одна). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.  Рисунок    Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 13-V.01 от 2 мая 2017 года  Значок корпоративной принадлежности сотрудника Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег для гражданской одежды Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный монометаллический значок в виде геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененного гербом Службы (в темно-лазоревом поле серебряное орлиное крыло, обращенное к левому кантону оконечности щита и держащее в руке меч в перевязь слева того же металла, сопровождаемый справа десятью золотыми монетами, упорядоченными к правому кантону главы щита, четыре, три, две и одна). На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде. Высота значка 18 мм, ширина – 15,5 мм.  Рисунок    