    HGO459/2017 Внутренний номер:  370807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 459 от  22.06.2017    об утверждении Положения об организации и функционировании Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных, а также его состава   Опубликован : 30.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-228 
    статья № : 550  На основании части (4) статьи 19 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 441-451, ст. 887) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных согласно приложению № 1; 2) состав Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                         Октавиан  КАЛМЫК № 459. Кишинэу, 22 июня 2017 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 459 от 22 июня 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных (в дальнейшем – Положение ) устанавливает организацию, функционирование, обязанности и состав Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных. 2. Совет по национальной инфраструктуре пространственных данных (в дальнейшем – Совет НИПД ) является коллегиальным органом, созданным при Агентстве земельных отношений и кадастра (в дальнейшем – координирующий орган ) и не имеющим статуса юридического лица, согласно части (1) статьи 19 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 3. Совет НИПД имеет консультативную функцию относительно политики развития национальной инфраструктуры пространственных данных. 4. Совет НИПД включает по одному представителю руководящего уровня, делегированному публичными субъектами, а также представительными структурами местных органов публичной власти и гражданским обществом согласно приложению №2. 5. Представители, делегированные неправительственными организациями в области геодезии, картографии, геологии и кадастра, будут включены в состав Совета НИПД на основании заявления. 6. В случае, когда представители, назначенные от публичных субъектов, а также представительных структур местных органов публичной власти и гражданского общества в состав Совета НИПД не могут принять участие в его заседаниях, представительство осуществляется лицом, уполномоченным для данной цели.  II. ОРГАНИЗАЦИЯ, ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ И ОБЯЗАННОСТИ СОВЕТА НИПД 7. Совет НИПД собирается на очередные заседания, которые созываются раз в полугодие, и на внеочередные заседания, которые созываются, по необходимости, координирующим органом или по предложению не менее 2/3 членов его состава. 8. В целях выполнения своих обязанностей Совет НИПД принимает решения простым большинством голосов присутствующих членов. 9. Заседание Совета НИПД считается правомочным, если в нем принимают участие не менее 2/3 от общего числа его членов. 10. Решения Совета НИПД в течение месяца доводятся до сведения всех публичных субъектов, наделенных ответственностью за реализацию национальной инфраструктуры пространственных данных. 11. Решения Совета НИПД имеют рекомендательный характер для публичных субъектов, ответственных за реализацию национальной инфраструктуры пространственных данных. В случае несогласия с принятым решением, публичный субъект обязан представить обоснованное мнение о его отклонении. 12. Председателем Совета НИПД назначается генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра. 13. Председатель Совета НИПД выполняет следующие обязанности: 1) руководит заседаниями Совета НИПД; 2) определяет повестку дня заседаний Совета НИПД после консультации с членами его состава с целью определения актуальных или приоритетных вопросов для рассмотрения; 3) несет ответственность за организацию и проведение заседаний Совета НИПД; 4) подписывает решения и протоколы заседаний Совета НИПД; 5) назначает со стороны Агентства земельных отношений и кадастра дополнительного члена в Совет НИПД для представления и координирования деятельности Совета, в случае отсутствия председателя и его заместителя. 14. Кандидатура на должность заместителя председателя Совета НИПД предлагается председателем и утверждается большинством голосов членов Совета. 15. Заместитель председателя Совета НИПД исполняет обязанности председателя Совета НИПД в период его отсутствия. 16. Секретариат Совета НИПД обеспечивается Агентством земельных отношений и кадастра. 17. Секретариат Совета НИПД выполняет следующие обязанности: 1) созывает членов Совета НИПД на заседания по требованию его председателя; 2) составляет протоколы заседаний Совета НИПД, архивирует их оригиналы и передает в электронном формате членам Совета НИПД; 3) архивирует решения, принятые Советом НИПД; 4) разрабатывает и передает членам Совета НИПД в электронном формате материалы, необходимые для обсуждения на последующем заседании, а также решения Совета НИПД; 5) обеспечивает все технические условия для проведения заседаний Совета НИПД; 6) передает координирующему органу отчет о выполнении Плана деятельности по внедрению национальной инфраструктуры пространственных данных публичными субъектами, ответственными за реализацию национальной инфраструктуры пространственных данных; 7) выполняет другие обязанности, установленные председателем Совета НИПД. 18. Обязанности Совета НИПД: 1) консультирует координирующий орган и представляет предложения по разработке Плана деятельности по внедрению национальной инфраструктуры пространственных данных; 2) один раз в полугодие или, по необходимости, информирует координирующий орган о процессе реализации плана, указанного в подпункте 1); 3) консультирует координирующий орган, публичные субъекты и третьих лиц, ответственных за реализацию национальной инфраструктуры пространственных данных, по определению содержания наборов пространственных данных, предусмотренных в приложениях 1, 2 и 3 к Закону №254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, а также состава и содержания некоторых новых наборов пространственных данных; 4) консультирует по вопросам правил и условий получения доступа и использования наборов пространственных данных; 5) консультирует и представляет предложения по разработке соглашений о сотрудничестве с публичными субъектами и третьими лицами в области национальной инфраструктуры пространственных данных; 6) предлагает темы для изучения группам специалистов, созданным координирующим органом, в области национальной инфраструктуры пространственных данных; 7) рекомендует стандарты по определению содержания, структуры и формы пространственных данных, необходимые для получения общего и интероперабельного формата данных; 8) рекомендует условия и методы маскировки пространственных данных, устанавливает опубликование содержания классифицированных данных, имеющих особое значение для зон и объектов, представляющих интересы безопасности и национальной обороны. 19. В целях обеспечения соблюдения прозрачности деятельности Совета НИПД информация о проведении заседаний будет опубликована на официальном веб-сайте координирующего органа.  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 459 от 22 июня 2017 г.   СОСТАВ Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных В состав Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных входят представители следующих публичных субъектов: 1. Министерство окружающей среды 2. Агентство «Apele Moldovei» 3. Агентство «Moldsilva» 4. Агентство по геологии и минеральным ресурсам 5. Государственная гидрометеорологическая служба 6. Министерство экономики 7. Агентство энергоэффективности 8. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры 9. Государственное предприятие «Administrația de Stat a Drumurilor». 10. Государственное предприятие «Calea Ferată din Moldova» 11. Государственное предприятие «MoldATSA» 12. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности 13. Государственное предприятие «Centrul Informațional Agricol» 14. Министерство внутренних дел 15. Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций 16. Министерство здравоохранения 17. Министерство обороны 18. Военная топографическая служба Национальной армии 19. Центр электронного управления (E-Government) в подчинении Государственной канцелярии 20. Агентство земельных отношений и кадастра 21. Государственное предприятие «Cadastru» 22. Государственное предприятие «Институт геодезии, инженерных изысканий и кадастра «INGEOCAD». 23. Государственное предприятие «Проектный институт по землеустройству» 24. Национальное бюро статистики 25. Академия наук Молдовы 26. Институт экологии и географии 27. Конгресс местных органов власти Республики Молдова 28. Гражданское сообщество   