    LPC125/2017 Внутренний номер:  370954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ЗАКОН Nr. 125 от  30.06.2017   о внесении изменений в Закон о дополнительной социальной защите некоторых получателей пенсий и некоторых категорий населения № 1591/2002  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 420  Парламент принимает настоящий органический закон. По всему тексту Закона о дополнительной социальной защите некоторых получателей пенсий и некоторых категорий населения № 1591/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 1–2, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, слова «в государственной системе социального страхования» заменить словами «в государственной пенсионной системе», а слова «до 57 лет» и «до 62 лет» – словами «лет до стандартного пенсионного возраста, предусмотренного в части (1) статьи 41 Закона о государственной пенсионной системе № 156/1998,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Андриан КАНДУ № 125. Кишинэу, 30 июня 2017 г.   