    HGC595/2017 Внутренний номер:  370969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 595 от  26.07.2017   об утверждении Типовой структуры Положения об организации и функционировании министерства  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 684  На основании части (2) статьи 22 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №160-164, ст.537), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с Планом действий на 2016-2018 годы по внедрению Стратегии реформы публичного управления на 2016-2020 годы, утвержденным Постановлением Правительства № 1351 от 15 декабря 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 459-471, ст.1452), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Типовую структуру Положения об организации и функционировании министерства (прилагается). 2. Положения об организации и функционировании министерств будут разрабатываться в соответствии с Типовой структурой Положения об организации и функционировании министерства, утвержденной настоящим постановлением. 3. Утверждение Положения об организации и функционировании министерства, его структуры и предельной штатной численности, список административных органов, подведомственных учреждений и их предельной штатной численности осуществляется единым постановлением Правительства. 4. До утверждения нормативного акта, предусмотренного в пункте 3, министерство обязано представить его проект для согласования Государственной канцелярии. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию. 6. Признать утратившими силу: 1) Постановление Правительства № 1310 от 14 ноября 2006 г. «Об утверждении типовой структуры положений об организации и функционировании центрального отраслевого органа публичного управления и подведомственного ему административного органа» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 181-183,ст. 1407); 2) Постановление Правительства № 985 от 19 октября 2010 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №1310 от 14 ноября 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 211-212, ст.1098).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                      Владимир ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 595. Кишинэу, 26 июля 2017 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 595 от 26 июля 2017 г.   ТИПОВАЯ СТРУКТУРА Положения об организации и функционировании министерства I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и функционировании министерства­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ (указывается наименование центрального отраслевого органа государства) (в дальнейшем – Положение) регламентирует миссию, функции, области деятельности и права министерства, а также организацию деятельности.  2. Министерство ( указывается наименование центрального отраслевого органа государства ) (в дальнейшем – министерство ) является центральным отраслевым органом публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства во вверенных ему областях деятельности.  3. Министерство является юридическим лицом публичного права с местонахождением в муниципии Кишинэу, обладает своим наименованием, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими (и банковскими - в случае Министерства финансов) счетами, а также другими специфическими атрибутами органов публичного управления, установленными законодательством.  4. В своей деятельности министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве и другими нормативными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также собственным положением об организации и функционировании, утвержденным Правительством.  II. МИССИЯ, ОБЛАСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ПРАВА МИНИСТЕРСТВА  5. Миссией министерства является анализ ситуации и проблем в управляемых областях деятельности, разработка эффективных публичных политик в областях, предусмотренных в пункте 6, мониторинг качества политик и нормативных актов и предложение обоснованных мер вмешательства государства, в результате которых будут приняты эффективные решения в областях компетенции, с обеспечением наилучшего соотношения между ожидаемыми результатами и предусматриваемыми затратами.  6. Министерство реализует функции, установленные настоящим Положением, в следующих областях:  (указать конкретные области деятельности каждого министерства)  7. Основными функциями министерства являются: 1) разработка документов политик, проектов нормативных актов в областях, предусмотренных в пункте 6, в том числе для обеспечения исполнения нормативных актов и указов Президента Республики Молдова после их опубликования в Официальном мониторе; 2) сотрудничество в соответствии с национальным законодательством с зарубежными профильными организациями в областях, предусмотренных в пункте 6; 3) реализация нормативных актов и внедрение международных договоров Республики Молдова в областях, предусмотренных в пункте 6, составление отчетов об их выполнении; 4) рассмотрение и составление заключений по проектам нормативных актов, разработанным другими органами публичного управления и представленным для рассмотрения; 5) разработка и представление предложений по бюджету в областях, предусмотренных в пункте 6, разработка ежегодного плана деятельности, а также ежегодный мониторинг степени внедрения путем разработки и опубликования соответствующих отчетов; 6) организация систем планирования, исполнения, бухгалтерского учета и отчетов по бюджету в рамках министерства и, при необходимости, в бюджетных подведомственных органах/учреждениях; 7) координация и мониторинг деятельности административных органов подведомственных деконцентрированных публичных служб и публичных учреждений, в которых министерство осуществляет функции учредителя; 8) осуществление других специфических функций.  8. Министерство наделяется следующими правами: 1) запрашивать и получать от других министерств, центральных административных органов и иных публичных органов, а также органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и осуществления полномочий; 2) создавать консультативные советы, специализированные комиссии, рабочие группы с участием представителей других министерств, иных центральных административных органов и публичных органов, органов местного публичного управления, научных кругов, гражданского общества, деловой среды и специалистов в соответствующей отрасли для разработки проектов нормативных актов, документов публичных политик, осуществления экспертизы и предоставления консультаций, а также для рассмотрения других вопросов, касающихся конкретных областей деятельности; 3) разрабатывать проекты по развитию в областях компетенции; 4) сотрудничать с органами местного публичного управления для реализации политики государства во вверенных областях и решения общих проблем; 5) если сотрудники министерства имеют статус констатирующего субъекта в соответствии с Кодексом о правонарушениях – устанавливать/рассматривать правонарушения в пределах законных полномочий и налагать санкции, предусмотренные законодательством, в случае выявления нарушений; 6) вносить Правительству предложения об учреждении, реорганизации или роспуске административных органов, находящихся в их подчинении, включая деконцентрированные публичные службы, а также государственных учреждений, в которых выступает учредителем, в целях обеспечения реализации миссии и своих функций; 7) делегировать, при необходимости, разумным образом некоторые функции подведомственным административным органам, а также публичным учреждениям, в которых выступает учредителем, если это не противоречит законодательству; 8) отменять противоречащие законодательству акты, изданные административными органами, подведомственными деконцентрированными публичными службами и государственными учреждениями, в которых выступает учредителем; 9) вносить в соответствии с законодательством регрессные иски в отношении государственных служащих и принятых на работу сотрудников, причинивших ущерб государственной собственности и государственному бюджету; 10) запрашивать доступ и получать бесплатно через интероперабельную платформу статистическую, финансовую, фискальную, экономическую, правовую и иную информацию; 11) заключать международные договоры в соответствии с законодательством; 12) осуществлять контроль за эффективным использованием бюджетных и внебюджетных средств для надлежащего осуществления своей деятельности; 13) разрабатывать и утверждать инструкции и методические указания по вопросам, относящимся к его компетенции, а также нормативные акты, зарегистрированные в соответствии с порядком и условиями, предусмотренными законодательством; 14) представлять Правительству обращения о необходимости приостановления действия некоторых нормативных и административных актов или решений органов публичного управления, которые противоречат законодательству; 15) осуществлять и иные права на основании специальных нормативных актов, регулирующих отношения в областях деятельности, возложенных на министерство.  III. OРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА  9. Руководство министерством осуществляется министром, который: 1) устанавливает задачи и стратегические направления деятельности министерства, вытекающие из Программы деятельности Правительства, определяет пути их реализации; 2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также реализацию функций, вытекающих из настоящего Положения и других нормативных актов; 3) утверждает программы и планы деятельности министерства, а также отчеты об их исполнении; 4) обеспечивает координацию, надзор и контроль деятельности публичного управления в областях деятельности, возложенных на министерство для реализации миссии и выполнения своих функций; 5) организует систему финансового менеджмента и внутреннего контроля; 6) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня; 7) принимает решения относительно разработки и представляет Правительству для рассмотрения проекты нормативных актов, связанных с областями деятельности, возложенными на министерство; 8) выражает мнение по проектам нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, а также по другим вопросам, рассматриваемым на заседаниях Правительства; 9) подписывает заключения по проектам нормативных актов, касающихся областей деятельности, возложенных на министерство, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и публичными органами, а также контрасигнует постановления и ордонансы, утвержденные Правительством, в случаях, установленных законом; 10) ведет переговоры и подписывает международные договоры в порядке, установленном Законом №595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных договорах Республики Молдова; 11) издает единолично приказы в пределах своей компетенции и обеспечивает контроль за их исполнением; 12) устанавливает области деятельност гене-рального государственного секретаря и государст-венных секретарей, а также порядок замены гене-рального государственного секретаря и государственных секретарей; 13) утверждает положения о подразделениях министерства; 14) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с государственными служащими, в том числе со специальным статусом, в соответствии с законодательством; 15) принимает на работу и увольняет с работы персонал, работающий на договорной основе, в соответствии с трудовым законодательством; 16) присваивает квалификационные степени государственным служащим, включая служащих со специальным статусом, предоставляет им стимулы и применяет дисциплинарные санкции в соответствии с законодательством; 17) представляет Правительству для рассмотрения и утверждения предложения по созданию, реорганизации или роспуску организационных структур, входящих в компетенцию министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание министерства; 18) представляет Правительству для рассмотрения предложения относительно положения об организации и функционировании, структуре и предельной штатной численности административных органов, подведомственных министерству; 19) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения с руководителями и заместителями руководителей организационных структур, входящих в компетенцию министерства, за исключением случаев, которые входят в компетенцию Правительства, в соответствии со специальными нормативными актами; 20) представляет министерство без специального мандата в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, другими публичными органами, представителями гражданского общества и деловой среды, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; 21) утверждает или изменяет штатное расписание и схему занятости министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленной Правительством; 22) осуществляет и иные полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством.  10. В рамках министерства действует один генеральный государственный секретарь и государственные секретари, обладающие статусом государственных служащих-руководителей высшего звена, которые назначаются на должность на основе критериев профессионализма, в соответствии с законодательством. Количество государственных секретарей устанавливается Правительством, по предложению министра, в соответствии с областями деятельности Правительства, отнесенных к компетенции министерства.  11. Государственные секретари подчиняются непосредственно генеральному государственному секретарю.  12. Генеральный государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями министерства, осуществляя следующие функциями: 1) оказывает поддержку министру в определении целей и стратегических направлений деятельности министерства; 2) координирует разработку программ и планов деятельности министерства, отчетов об их выполнении во вверенных областях, в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 3) обеспечивает качественную разработку программ и планов министерства; 4) координирует разработку путей реализации целей и стратегических направлений деятельности министерства; 5) координирует деятельность подразделений министерства в целях выполнения задач и стратегических направлений деятельности министерства; 6) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 7) осуществляет действенную связь между внутренними подразделениями министерства и организационными структурами в области его компетенции; 8) осуществляет полномочия по управлению министерством в случае отсутствия министра, в соответствии с законом; 9) участвует без права голоса в заседаниях Правительства в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 10) на основании делегирования представляет министерство в отношениях с центральными и местными органами публичного управления и другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 11) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности министерства, а также составляет отчеты по их реализации; 12) контролирует исполнение нормативных актов, инициированных министерством; 13) предлагает инициирование проектов нормативных актов в областях деятельности министерства, в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 14) обеспечивает разработку проектов нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства к их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 15)обеспечивает согласование проектов нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, если они касаются областей деятельности, отнесенных к компетенции министерства; 16) обеспечивает организацию системы финансового управления и внутреннего контроля; 17) осуществляет иные функции, установленные настоящим Положением, или порученные министром.  13. Области деятельности, за которые отвечает государственный секретарь, устанавливаются приказом министра, по предложению генерального государственного секретаря.  14. В случае отсутствия или невозможности выполнения обязанностей генеральным государственным секретарем и/или государственным секретарем их полномочия осуществляются одним из государственных секретарей или, в случае их отсутствия или невозможности выполнения ими своих обязанностей - государственным служащим-руководителем высшего звена министерства, назначенным в соответствии с приказом министра о порядке замещения министра, генерального государственного секретаря и государственного секретаря.  15. Министр, генеральный государственный секретарь, государственные секретари, руководители подразделений центрального аппарата министерства несут ответственность в пределах предоставленных полномочий за принятые решения и за деятельность министерства.  16. В рамках министерства создается коллегия, состоящая из министра (председатель коллегии), генерального государственного секретаря, государственных секретарей, руководителей внутренних подразделений центрального аппарата министерства, а также руководителей организационных структур, относящихся к компетенции специализированного органа, и других лиц.  17. Численный и персональный состав коллегии утверждается министром, но не может превышать 15 человек.  18. В состав коллегии, по предложению министра, могут быть включены и представители других центральных публичных органов власти, а также представители научных кругов, деловой среды и гражданского общества.  19. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, касающиеся организации деятельности министерства, в целях продвижения политики в администрируемой сфере деятельности, решения насущных проблем, разработки и реализации прогнозов на долгосрочный и краткосрочный периоды, а ее акты носят рекомендательный характер. Также коллегия обсуждает вопросы, связанные с деятельностью подведомственных административных органов министерства, рассматриваются проекты нормативных актов, обсуждаются отчеты и доклады о деятельности руководителей подразделений министерства и подведомственных административных органов.  20. В своей работе коллегия руководствуется положением о ней, утвержденным приказом министра.  21. Структура, в том числе органиграмма, и предельная штатная численность министерства, список административных органов, включая деконцентрированные публичные службы, а также государственных учреждений, в которых министерство осуществляет функции учредителя, утверждаются в приложении к нормативному акту, которым утверждается Положение об организации и функционировании министерства.  22. В выполнении возложенных обязанностей министру помогает кабинет, деятельность которого регламентируется законодательством.  23. Корреспонденцию министерства подписывают министр, генеральный государственный секретарь и ответственные должностные лица, наделенные этим правом согласно приказу министра.  24. Официальные документы министерства подписываются министром, государственным генеральным секретарем и ответственными должностными лицами, наделенными этим правом, в том числе с использованием электронной подписи.  25. Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и на пленарных заседаниях, в том числе посредством представителя Правительства в Парламенте, с другими центральными и местными органами публичного управления, деловой средой и гражданским обществом.  26. В рамках министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и разрешения специфических вопросов. К работе комиссий могут привлекаться специалисты из различных областей.  Приложение № 1 к Типовой структуре Положения об организации и функционировании министерства  Типовая структура министерства Министр Кабинет министра Генеральный государственный секретарь Государственные секретари Структурное подразделение по анализу, мониторингу и оценке политик Структурное подразделение внутреннего аудита Структурное подразделение по специальным вопросам Профильные структурные подразделения по разработке политик Структурное подразделение с функциями поддержки*: - административно-финансовое структурное подразделение - структурное подразделение, ответственное в области информационных технологий и коммуникации; - структурное подразделение по менеджменту документов; - юридическое структурное подразделение; - структурное подразделение по обеспечению информирования и связи со средствами массовой информации.  Примечание. При создании структурных подразделений министерства должны соблюдаться нормы, содержащиеся в приложении №2 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов». *Персонал структурного подразделения с функциями поддержки не должен превышать 30% предельной численности, утвержденной для министерства. По решению руководителя министерства, структурные подразделения, входящие в состав структурного подразделения с функциями поддержки, могут быть организованы иным образом, чем изложено в настоящем приложении, но без превышения их максимальной численности, в зависимости от областей и функций министерства, с соблюдением положений действующих нормативных актов.  приложение №2   