    *OMS960/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  370996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 960 от  01.10.2012   о порядке выписывания и отпуска лекарств   Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 1223  В соответствии с положениями Закона о фармацевтической деятельности № 1456-ХII от 25 мая 1993 года, с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-ХIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Закона об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-ХIV от 6 мая 1999 года, с последующими изменениями и дополнениями, на основании пункта 9 Регламента об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, а также в целях организации эффективного лекарственного обеспечения населения ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) общие правила выписывания лекарств (приложение № 1); 2) особенности выписывания лекарств, содержащих наркотические и психотропные вещества (приложение № 2); 3) особенности выписывания лекарств для бесплатного отпуска (приложение № 3); 4) правила отпуска лекарств из аптек (приложение № 4); 5) список противотуберкулезных лекарственных препаратов (первого ряда) – Международных непатентованных наименований (МНН), запрещенных к отпуску амбулаторным больным (приложение № 5); 6) список лекарств, находящихся на количественном учете в фармацевтических предприятиях и медико-санитарных учреждениях (приложение № 6); 7) бланк акта уничтожения рецептов с истекшим сроком хранения (приложение № 7). 2. Директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, директору управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, руководителям медико-санитарных учреждений, независимо от формы собственности: 1) обеспечить подведомственные учреждения рецептурными бланками утвержденных форм, согласно приложениям, необходимыми для выписывания и отпуска лекарств, согласно требованиям настоящего приказа; 2) обеспечить выписывание лекарств исключительно в соответствии с Международными непатентованными наименованиями (МНН), включая лекарства, компенсируемые из фондов обязательного медицинского страхования; 3) контролировать правильность выписывания лекарств в рамках подведомственных учреждений и налагать дисциплинарные санкции за несоответствующую выписку рецептов; 4) обеспечить выписку лекарств, содержащих наркотические вещества, и пациентам, которые, на основании заявления, поданного для перевода, состоят на учете в медико-санитарном учреждении по временному месту жительства; 5) обеспечить доступ пациентов к лекарствам, содержащим наркотические и психотропные вещества, согласно законным положениям. 3. Руководителям средних специальных медицинских и фармацевтических учебных заведений, университетских и постуниверситетских учебных заведений, внедрить в процесс обучения тематику о порядке выписывания и отпуска лекарств, согласно требованиям настоящего приказа. 4. Руководителям аптек: 1) обеспечить систематическое информирование медицинского персонала об имеющихся в наличии и временно отсутствующих лекарствах, об ошибках, состоящих в неправильном выписывании рецептов, обнаруженных на этапе приема рецептов; 2) обеспечить отпуск лекарств из аптек и их филиалов в строгом соответствии с требованиями настоящего приказа; обеспечить информирование пациентов о наличии в аптеках лекарств – под коммерческими наименованиями (КН), которые соответствуют выписанным Международным непатентованным наименованиям, а также о розничной стоимости этих лекарств, начиная с самой низкой цены; 3) обеспечить наличие в аптеках запаса лекарств, разрешенного регламентом о функционировании, включая социально значимые лекарственные препараты и изделия медицинского назначения, утвержденные в установленном порядке Министерством здравоохранения, согласно действующим нормативным положениям; 4) обеспечить постоянную оценку соблюдения порядка прописывания и отпуска медикаментов, информируя руководителей медико-санитарных учреждений относительно обнаруженных ошибок с применением полагающихся им мер. 5. Агентству по лекарствам: 1) обеспечить периодическое обновление Государственного регистра лекарств и его размещение на web-странице агентства (www.amed.md)  в соответствии с требованиями действующих нормативных актов относительно разрешения лекарственных препаратов для человека; 2) систематически вносить изменения в Список лекарств, разрешенных к отпуску из аптек без рецепта врача (список ОТС), на основании решения Комиссии по лекарствам, утвержденного приказом Министерства здравоохранения; 3) осуществлять постоянный контроль соблюдения врачами медико-санитарных учреждений правил выписывания медикаментов, включая содержащие наркотические и психотропные вещества, и порядка их отпуска из аптек, контроль наличия лекарственных препаратов и медицинских изделий социальной значимости, входящих в список, утвержденный в установленном порядке Министерством здравоохранения; 4) при обнаружении нарушений правил отпуска лекарств принять меры, предусмотренные действующим законодательством. 6. Лекарственные препараты, полностью или частично компенсируемые Национальной компанией по медицинскому страхованию, должны выписываться согласно положениям действующих нормативных документов в рамках обязательного медицинского страхования. 7. Готовые лекарства, отнесенные к Списку ОТС, содержащие наркотические,  психотропные вещества или прекурсоры, не являются объектом требований настоящего приказа. 8. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 9. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Октавиана Грама, зам.министра здравоохранения.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                           Андрей УСАТЫЙ № 960. Кишинэу, 1 октября 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7   