    OMF103/56/2017 Внутренний номер:  370940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 103/56 от  03.07.2017   об утверждении Положения о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 1247  В целях установления механизма возмещения платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, и в соответствии со ст.176 ч.(1) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить Положение о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Согласно данному Положению возмещению подлежат только платежи за загрязнение окружающей среды, поступившие на казначейские счета до 31 декабря 2016 года. 3. Ответственность за исполнение положений настоящего приказа возложить на задействованные в этом учреждения соразмерно и в соответствии с возложенными на них обязательствами. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и разместить на официальной странице Министерства финансов www.mf.gov.md, Министерства окружающей среды www.mediu.gov.md.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                  Октавиан АРМАШУ ЗАМ. МИНИСТРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ               Ион АПОСТОЛ № 103/56. Кишинэу, 3 июля 2017 г.  Приложение к Приказу Министерства финансов и Министерства окружающей среды № 103/56  от 3 июля 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно  I. Основные понятия    1.1. Положение о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды (далее – Положение) устанавливает порядок возмещения платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно налогоплательщиком, по его заявлению.  1.2. Согласно настоящему Положению возмещению подлежат только платежи за загрязнение окружающей среды, поступившие на казначейские счета до 31 декабря 2016 года.   II. Используемые понятия    2.1 В рамках настоящего Положения используются следующие понятия:  возмещение денежных средств – действия Министерства окружающей среды ввиду перечисления денежных средств, подтвержденных как переплаты или ошибочные платежи за загрязнение окружающей среды, согласно действующему законодательству;  переплата – сумма, уплаченная за загрязнение окружающей среды, внесенная или взысканная, в большем размере, чем это предусмотрено согласно действующему законодательству;  платежный документ – платежное поручение, заполненное в соответствии с положениями действующего законодательства;  код IBAN (Международный номер банковского счета) – ряд единых знаков, идентифицирующих на международном уровне банковский счет клиента, открытый в банке/казначействе;    III. Процедура запроса возмещения платежей  за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно   3.1. Возмещение платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно на казначейские счета, производятся на основании заявления налогоплательщика.  3.2. Заявление о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, представляется налогоплательщиком в Министерство окружающей среды.  3.3. Заявление о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, согласно приложению № 1 к настоящему Положению, представленное налогоплательщиками в Министерство окружающей среды, должно содержать следующее: a) наименование плательщика; b) фискальный код плательщика; c) адрес плательщика, контактные данные; d) общую сумму платежей за загрязнение окружающей среды, которая должна быть возмещена; e) банковские реквизиты, по которым должны быть возмещены денежные средства.  3.4. К заявлению должны быть приложены документы, которые подтверждают случай переплаты данных платежей, а также право на возмещение оплаченной суммы: a) копия платежного документа об уплате платежа за загрязнение окружающей среды; b) акт проверки (в оригинале) расчетов по платежам за загрязнение окружающей среды между налогоплательщиком и таможенным органом, в рамках компетенции которого он осуществляет свою деятельность; c) по необходимости решения исполнителей правовых органов (в оригинале или заверенная копия, согласно законодательству).  3.5. Заявление должно быть заверено: a) для юридических лиц – подписью администратора или их уполномоченных должностных лиц; b) для лиц, которые осуществляют предпринимательскую деятельность со статусом физического лица, – их подпись или подпись законно уполномоченного лица; c) для физических лиц, которые осуществляют независимую деятельность, – подпись налогоплательщика или его законно уполномоченного лица.  3.6. В случае, когда заявление налогоплательщика не отражает все необходимые условия настоящего Положения и создаются условия невозможности возмещения суммы переплаты или ошибочно уплаченной, в таком случае Министерство окружающей среды в течение 20 рабочих дней информирует заявителя в письменном виде о возникших причинах.  3.7. Заявление о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, может быть представлено налогоплательщиком в течение 6 лет с даты их осуществления. Заявление о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно, может быть представлено налогоплательщиком в течение 6 лет с даты их осуществления.   IV. Процедура контроля и возмещения платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне или ошибочно   4.1. Платежные документы о возмещении и/или переброске заполняются в строгом соответствии с Методологическими нормами кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом Министерства финансов № 215 от 28.12.2015 г., со всеми последующими изменениями и дополнениями.  4.2. Определение платежей, уплаченных излишне, установлено в ст. 11 Закона № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды (далее - Закон) исполняется таможенным органом, а остальные – Министерством окружающей среды.  4.3. При принятии заявления о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды (приложение № 1 к настоящему Положению), уплаченных излишне или ошибочно, принятых Министерством окружающей среды, относящихся к компетенции таможенного органа в срок до 5 рабочих дней, необходимо отправить его копию в таможенный орган.  4.4. Таможенный орган рассмотрит заявление о возмещении платежей за загрязнение окружающей среды и в срок до 10 рабочих дней проинформирует Министерство окружающей среды о принятых суммах или отсутствии сумм, подлежащих возмещению. Наряду с подтверждением наличия платежей за загрязнение окружающей среды, уплаченных излишне, таможенный орган внесет соответствующие записи в свою учетную систему в целях исключения использования данных сумм для других таможенных процедур.  4.5. В срок до 3 рабочих дней с момента подтверждения Таможенной службой имеющегося остатка Министерство окружающей среды проинформирует Государственную налоговую службу о начале процедуры возмещения суммы, уплаченной излишне или ошибочно.  4.6. В случае, когда у заявителя есть задолженности перед национальным публичным бюджетом, Таможенная служба и Государственная налоговая инспекция предпримут соответствующие меры, подпадающие под действие применимого законодательства, включая принудительное взыскание обязательств перед национальным публичным бюджетом.  4.7. В срок до 3 рабочих дней с момента подтверждения сумм, подлежащих возмещению, Министерство окружающей среды составит платежный документ ввиду возмещения суммы, уплаченной излишне или ошибочно, с последующим их предъявлением в территориальное казначейство Кишинэу – государственный бюджет.  4.8. Министерство финансов, после проверки информации о получателях и суммах, подлежащих возмещению, перечислит на код IBAN Министерства окружающей среды необходимые денежные средства в порядке, установленном для осуществления процедуры возмещения.  4.9. Территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет, в срок до 3 рабочих дней, исполнит платежные документы, представленные Министерством окружающей среды и соответствующие денежные средства будут возмещены на банковский счет налогоплательщика.   приложение №1   