    LPC122/2017 Внутренний номер:  370950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 122 от  30.06.2017   о внесении изменений в Закон о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235/2011  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 416  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235/2011 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 46–47, ст. 136), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Пункт f) части (1) статьи 8 признать утратившим силу. 2. В статье 10: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Совет по аккредитации состоит из 11 членов. Организация и функционирование Совета по аккредитации, а также порядок избрания/назначения его членов устанавливаются положением о Совете, разработанным и утвержденным Национальным центром по аккредитации с одобрения заинтересованных сторон.»; в части (3) слова «центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества,» заменить словами «Национальным центром по аккредитации». 3. В части (13) статьи 143 слова «в Официальном мониторе Республики Молдова.» заменить словами «на официальной веб-странице Национального центра по аккредитации.».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 122. Кишинэу, 30 июня 2017 г.   