    HGC546/2017 Внутренний номер:  370927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  11.07.2017   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 633  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: a) главу XVII дополнить позицией  1173 следующего содержания: b) главу XXI дополнить позициями 1301 и 1302 следующего содержания: c) в главе XXIII: в графе 4 позиции 141 слова «Ograda noastră» заменить словами «Institutul pentru Iniţiative Rurale»; графу 4 позиции 142 дополнить текстом «Общественное объединение «Educație pentru Dezvoltare»; d) главу XXVII дополнить позициями 1655 и 1656 следующего содержания: e) главу XXXII дополнить позициями 29320 и 29321 следующего содержания 2) графы 3 и 4 позиции 1 приложения № 2, после субпозиции «Грант TF 014946» дополнить следующими субпозициями: Премьер-министр            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов          Октавиан Армашу № 546. Кишинэу, 11 июля 2017 г.   