    HGO534/2017 Внутренний номер:  370921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 534 от  10.07.2017   о выделении финансовых средств  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 627  На основании пункта а) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №  223-230, ст. 519), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству культуры из резервного фонда Правительства 2068,1 тыс. леев для разработки проектных документов с целью продолжения работ по реставрации здания Национального художественного музея Молдовы, ул. 31 Августа 1989 г., № 115, муниципий Кишинэу, с последующим восстановлением выделенной суммы за счет сэкономленных средств из гранта, предоставленного Правительством Румынии. 2. Министерству культуры в качестве получателя выделенных финансовых средств подготовить  в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере предоставления подтверждающих документов. Премьер-министр            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов         Октавиан Армашу министр культуры         Моника Бабук № 534. Кишинэу, 10 июля 2017 г.   