    HGC549/2017 Внутренний номер:  370928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 549 от  11.07.2017   о внесении изменений в Постановление Правительства № 161 от 15 февраля 2008 года  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 634  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 161 от 15 февраля 2008 года «О Специальной стипендии Правительства и Персональной стипендии (по отраслям) для докторантов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст. 222), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в названии и в тексте постановления, положения и приложений к положению слово «докторант» в любой грамматической форме заменить словами «студент-докторант» в соответствующей грамматической форме; 2) в преамбуле слово «докторантуру» заменить словами «высшее образование в докторантуре»; 3) в постановлении: a) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Учредить 20 Специальных стипендий Правительства по 2500 леев каждая и 7 Персональных стипендий (по отраслям) по 2000 леев каждая для студентов-докторантов, обучающихся на дневном отделении в государственных учреждениях, организующих высшее образование в докторантуре.»; b) в пункте 3 слова «осуществляющие подготовку докторантов» заменить словами «организующих высшее образование в докторантуре»; c) в пункте 5 изменение вносится только в тексте на государственном языке; d)  в пункте 7 слова «Высшему совету по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы» заменить словами «Министерству просвещения»; e) в пункте 8 слова «Академии наук Молдовы предусматривать ежегодно, начиная с 1 января 2008 г.,» заменить словами «Министерству просвещения предусматривать ежегодно»; 4) в положении: a) в пункте 1 слова «индивидуальный план работы» заменить словами «программу углубленной подготовки и программу научных исследований,  установленную научным руководителем, набрали предусмотренное учебным планом докторской школы количество переводных зачетных кредитов»; b) в пункте 3 текст «Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы (в дальнейшем - Высший совет)» заменить словами «Министерства просвещения», а слова «осуществляющего подготовку докторантов» заменить словами «организующего высшее образование в докторантуре»; c) в пункте 4 слова «осуществляющих подготовку докторантов» заменить словами «организующих высшее образование в докторантуре»; d) в пункте 5 слова «в докторантуру» заменить текстом «на обучение по программе высшего образования в докторантуре»; e) в пунктах 6, 11, 12 и 14 слова «Высший совет» в любом падеже заменить словами «Министерство просвещения» в соответствующем падеже; f) в пункте 7 первый абзац изложить в следующей редакции: «прошли программу подготовки углубленного высшего образования и набрали установленное докторской школой количество переводных зачетных кредитов»; g) в пункте 8 первый абзац изложить в следующей редакции: « прошли программу подготовки углубленного высшего образования и набрали установленное докторской школой количество переводных зачетных кредитов»; h) пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Учреждения-организаторы высшего образования в докторантуре представляют Министерству просвещения ежегодно до 15 ноября учетную карточку для каждого кандидата, заполненную согласно приложению к настоящему положению, выписку из академической карточки относительно выполнения программы углубленной подготовки и программы научных исследований, в которой указано количество набранных переводных зачетных кредитов, аргументированное решение Совета докторской школы, копии опубликованных работ, патенты на изобретения, материалы, подтверждающие участие в научных мероприятиях и исследовательских проектах, копию удостоверения личности кандидата и ходатайство сената/ученого совета учреждения, организующего высшее образование в докторантуре.»; i) пункт 11 признать утратившим силу; j) в пункте 13 изменение вносится только в тексте на государственном языке; k) в пункте 14 слова «осуществляющего подготовку докторантов» заменить словами «организующего высшее образование в докторантуре»; l) в пункте 15 изменение вносится только в тексте на государственном языке; 5) в приложении к положению: a) в пунктах 6 и 7 слова «в докторантуру» заменить словами «на обучение по программе высшего образования в докторантуре»; b) в пункте 9 слово «специальности» заменить словами  «докторской программы»; c) в пункте 12 слова «Средний балл докторских экзаменов» заменить словами «Количество переводных зачетных кредитов, набранных в рамках программы углубленного высшего образования». Премьер-министр                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов              Октавиан Армашу № 549. Кишинэу, 11 июля 2017 г.   