    LPC141/2017 Внутренний номер:  370981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 141 от  13.07.2017   о  внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 469  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 248 слова «наркотических, психотропных,» заменить словами «наркотиков, этноботанических средств,». 2. В части (1) статьи 264 1 слова «наркотическими, психотропными и/или другими веществами, вызывающими опьянение,» заменить словами «наркотиками и/или другими веществами, вызывающими опьянение,».  Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В части (5) статьи 114 слова «отравляющих, наркотических или реактивных веществ» заменить словами «наркотиков, отравляющих или реактивных веществ». 2. В статье 220 5 слова «наркотических или психотропных веществ,» заменить словом «наркотиков,». 3. В статье 233: в части (2) слова «наркотическими, психотропными и/или другими веществами, вызывающими опьянение,» заменить словами «наркотиками и/или другими веществами, вызывающими опьянение,»; в части (2 1 ) слова «наркотических, психотропных и/или других веществ, оказывающих аналогичное воздействие,» заменить словами «наркотиков и/или других веществ, оказывающих аналогичное воздействие,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Андриан КАНДУ № 141. Кишинэу, 13 июля 2017 г.   