    LPC146/2017 Внутренний номер:  370987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 146 от  14.07.2017   о внесении изменений в Налоговый кодекс № 1163/1997  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 475  Парламент принимает настоящий органический закон. В Налоговый кодекс № 1163/1997 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Статью 348 изложить в следующей редакции: « Статья 348. Льготы (1) Положения настоящей главы не распространяются на автомобили, зарегистрированные в государствах, с которыми Республика Молдова заключила двусторонние или многосторонние соглашения о движении транспорта по дорогам без уплаты дорожных сборов. (2) Любое освобождение, представленное в соответствии с настоящей статьей, обусловлено предоставлением взаимных прав соответствующими государствами. (3) Если в государствах, с которыми Республика Молдова заключила двусторонние или многосторонние соглашения о движении транспорта по дорогам без уплаты дорожных сборов, вопреки заключенным соглашениям взимаются дорожные сборы, то за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями,  зарегистрированными в соответствующих государствах, будут взиматься сборы в соответствии с общепринятыми нормами. (4) Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры вменяется в обязанность ежеквартально сообщать Таможенной службе о государствах, в которых взимаются дорожные сборы вопреки заключенным соглашениям.». 2. Приложение 2 к разделу IX изложить в следующей редакции:  «Приложение 2   Сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова        №  п/п    Объект налогообложения    Ставка сбора, евро      за въезд в страну    за транзит      1    Микроавтобусы и автобусы  вместимостью * :                  a) 9 мест    6    10      b) от 10 до 16 мест   включительно    8    14      c) от 17 до 24 мест   включительно    10    16      d) от 25 до 40 мест   включительно    12    18      e) свыше 40 мест    16    20      2    Прицепы к микроавтобусам    10    12      3    Прицепы к автобусам    12    15      4    Грузовые автомобили с прицепами   и без них (без превышения допустимой весовой нагрузки на ось) общей массой:                  a) до 3,6 т включительно    10    12      b) от 3,6 до 10 т   включительно    12    15      c) от 10 до 40 т включительно    15    20      * По микроавтобусам и автобусам количество мест определяется без учета места водителя.». 3. Приложение 3 к разделу IX изложить в следующей редакции:  «Приложение 3   Сбор за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными и не зарегистрированными в Республике Молдова, с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных параметров       №  п/п    Объект налогообложения    Ставка сбора,  леев      1    Выдача по заявке   предварительного заключения и специального разрешения    43,2      2    Превышение допустимой весовой   нагрузки на ось:              a) до 2 т включительно    5,5 за каждую тонну превышения   × км      b) свыше 2 т    11 за каждую тонну превышения ×   км      3    Превышение допустимой общей   массы автомобиля с грузом (без превышения весовой нагрузки на ось)    16 за каждую тонну  превышения × км      4    Превышение допустимых   габаритных параметров при соблюдении условий по весовым нагрузкам:              a) ширины или высоты до 50 cм   или длины до 100 см    21,5 за каждый  километр      b) ширины или высоты на 50–100   см или длины на 100–200 см    43 за каждый  километр      c) ширины или высоты на 101–150   см или длины на 201–350 см    65 за каждый  километр      d) ширины или высоты на 151–200   см или длины на 351–600 см    85,5 за каждый  километр      e) ширины или высоты на 201–250   см или длины на 601–900 см    108 за каждый  километр      f) ширины или высоты на 251–300   см или длины на 901–1200 см    129,5 за каждый  километр      g) ширины или высоты свыше 301   см или длины свыше 1201 см    162,0 за каждый  километр      5    Повторное взвешивание   автомобиля или повторное измерение габаритных параметров после перестановки   груза    108 за одну  операцию       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Андриан КАНДУ № 146. Кишинэу, 14 июля 2017 г.   