    HGO537/2017 Внутренний номер:  370924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 537 от  10.07.2017   об инициировании переговоров и утверждении подписания Поправки I, совершенной путем обмена письмами, к Меморандуму о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова», подписанному в Кишинэу 17 мая 2016 г.  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 630  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Поправки I, совершенной путем обмена письмами, к Меморандуму о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова», подписанному в Кишинэу 17 мая 2016 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Поправки I, совершенной путем обмена письмами, к Меморандуму о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова», подписанному в Кишинэу 17 мая 2016 г. 3. Утвердить подписание Поправки I, совершенной путем обмена письмами, к Меморандуму о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова», подписанному в Кишинэу 17 мая 2016 г. Премьер-министр                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции            Андрей ГАЛБУР министр финансов                       Октавиан Армашу № 537. Кишинэу, 10 июля 2017 г.   