    LPC119/2017 Внутренний номер:  370975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 119 от  23.06.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 463  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,   № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 134 11 после цифр «279 2 ,» дополнить цифрами «279 3 ,». 2. В статье 279 1 : наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 279 1 . Вербовка, обучение, прохождение обучения или оказание иной поддержки в террористических целях»; в части (2) слово «Подготовка» заменить словом «Обучение»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Самостоятельное обучение или прохождение обучения в террористических целях, то есть приобретение знаний или практических навыков по изготовлению или использованию взрывных устройств или взрывчатых веществ, оружия массового уничтожения, радиоактивных устройств или материалов, огнестрельного или другого оружия, отравляющих или опасных веществ либо по иным специальным методам или техникам, которые могут способствовать совершению одного или нескольких преступлений террористического характера, наказывается лишением свободы на срок от 4 до 8 лет с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 3 до 5 лет.». 3. Дополнить кодекс статьей 279 3 следующего содержания: « Статья 279 3 . Поездка за границу в террористических целях (1) Поездка за границу в террористических целях, то есть поездка лица в страну, не являющуюся страной его постоянного проживания или гражданином которой он не является, с целью планирования, подготовки, совершения или участия в совершении преступлений террористического характера либо обучения в террористических целях или прохождения обучения в террористических целях, наказывается лишением свободы на срок от 3 до 7 лет. (2) Организация или содействие поездке за границу в террористических целях наказывается лишением свободы на срок от 3 до 6 лет с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 3 до 5 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 3000 до 7000 условных единиц с ликвидацией юридического лица.».  Ст. II. – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (2) статьи 132 8 слова «статьи 280,» заменить словами «статьи 279 3 , 280,». 2. Часть (2) статьи 134 2 после цифр «279 1 ,» дополнить цифрами «279 3 ,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Андриан КАНДУ № 119. Кишинэу, 23 июня 2017 г.   