    HGC666/2017 Внутренний номер:  371078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  23.08.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 25.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 316-321 
    статья № : 767  На основании статьи 11 1 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями,  части (2) статьи 25 Закона  о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст.840), с последующими изменениями и дополнениями, и части (3) статьи 71 Закона о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 4 к Постановлению Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 5 после слов «творческую деятельность» дополнить текстом «, участие  в проектах по развитию в сфере компетенции органа, в котором он назначен на должность»; 2) в пункте 14 слова « и творческую деятельность» заменить текстом «,творческую деятельность и участие в проектах по развитию в сфере компетенции органа, в котором он назначен на должность». 2. В Постановление Правительства № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., 104-108, ст.371), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) дополнить пунктом 4 2 следующего содержания: «4 2 . В соответствии с положениями  статьи III Закона № 295 от 22 декабря 2016 года, объем денежных средств, выделяемых ежегодно органу публичной власти на оплату труда государственных служащих, сохраняется на уровне, который не должен быть меньше уровня, утвержденного на 2016 год»; 2) в пункте 8: а) подпункт 1) признать утратившим силу; b) подпункт 5) изложить в следующей редакции «5) устанавливать государственным служащим другие поощрительные выплаты. Порядок и условия предоставления других стимулирующих выплат государственным служащим, за исключением государственных служащих-руководителей высшего звена, определяются внутренними нормативными актами органа власти. Другие стимулирующие выплаты государственным служащим -руководителям высшего звена выплачиваются ежемесячно одновременно с выплатой   заработной платы  пропорционально должностному окладу и  рассчитываются  в соответствии с методикой, установленной в приложении № 4 1 . Объем ассигнований, ежегодно используемых для других стимулирующих выплат, формируется в размере 15% годового фонда оплаты труда и рассчитывается исходя из должностного оклада, предусмотренного штатным расписанием органа публичной власти, и экономии средств на оплату труда, выделенных органу власти на соответствующий  год, оставшихся после осуществления выплат согласно  подпункту 3) настоящего пункта, при условии их начисления. Другие поощрительные выплаты не выплачиваются государственным служащим, на которых на протяжении отчетного периода налагались дисциплинарные взыскания. В случае отмены судом административного акта о наложении дисциплинарного взыскания выплаты будут выплачены  в установленном порядке.»; 3) приложение № 4 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение №  4 1 к Постановлению Правительства № 331 от 28 мая 2012 г.  Метод расчета других стимулирующих выплат Другие стимулирующие выплаты государственным служащим- руководителям высшего звена рассчитываются согласно следующей формуле:   где: PS – другие стимулирующие выплаты для государственных служащих-руководителей высшего звена; S – должностной оклад  государственного служащего- руководителя высшего звена; E – общий объем средств, выделяемых для выплаты других стимулирующих выплат,  и экономии средств на оплату труда, выделенных органу власти на соответствующий год, рассчитанных для месяца расчета стимулирующих выплат; FS - общий фонд месячной/должностной/основной заработной платы, предусмотренной штатным расписанием органа публичной власти на месяц расчета других стимулирующих выплат.» 3. Постановление Правительства №710 от 26 сентября 2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст.766), с последующими дополнениями, дополнить пунктом 6 1 следующего содержания: «6 1 . Работники, осуществляющие техническое обслуживание и обеспечивающие функционирование Государственной канцелярии, министерств, других центральных административных органов, подчиненных Правительству, и организационных структур в сфере их компетенции, вправе получать стимулирующие выплаты. Стимулирующие выплаты выплачиваются ежемесячно за счет средств, ежегодно выделяемых на другие стимулирующие выплаты в соответствии с законодательством о системе оплаты государственных служащих и за счет экономии средств по оплате труда, выделенных органу власти на соответствующий год, одновременно с выплатой заработной платы, и устанавливаются для каждого работника  отдельно пропорционально заработной плате,  в соответствии со следующей формулой:   где: PS – стимулирующие выплаты для одного человека; S – должностной оклад работника, осуществляющего техническое обслуживание, установленный в приложении №1; E – общая сумма средств, выделяемых на выплату других стимулирующих выплат, и экономии  средств по оплате труда, выделенных на соответствующий  год, рассчитанных на месяц расчета стимулирующих выплат; FS - общий фонд месячной/должностной/основной заработной платы, предусмотренной штатным расписанием публичного органа власти на месяц расчета стимулирующих выплат.» 4. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрываются за счет и в пределах расходов на персонал, предусмотренных в бюджете учреждений на соответствующий год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                            Октавиан Армашу министр здравоохранения, труда и социальной защиты                            Стела Григораш № 666. Кишинэу, 23 августа 2017 г.   