    HPC196/2017 Внутренний номер:  371003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  21.07.2017    о внесении изменения и дополнения в статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48/2009   Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 512
    Дата вступления в силу : 21.07.2017  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. I. – В статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48/2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 160–161, ст. 482), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: пункт 6 изложить в следующей редакции:  «6. Комиссия по публичному управлению: организация и функционирование органов центрального публичного управления; государственная служба; административно-территориальное устройство Республики Молдова; организация и функционирование органов местного публичного управления; местная автономия и демократия; собственность и публичные финансы административно-территориальных единиц; парламентский контроль за деятельностью органов центрального и местного публичного управления в целях применения законодательства; организация и контроль рассмотрения петиций и приема граждан; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.»; дополнить статью пунктом 10 следующего содержания:  «10. Комиссия по окружающей среде и региональному развитию: политика государства в области охраны окружающей среды; долговременное использование природных ресурсов; восстановление и сохранение природного потенциала; фонд природных территорий, охраняемых государством; использование, охрана и улучшение таких природных ресурсов, как почва, вода, воздух, биологическое разнообразие, энергия; региональное развитие, обустройство территории, публичные службы коммунального хозяйства, местное развитие; продвижение передовых технологий в обустройстве территорий; использование и утилизация производственных и бытовых отходов; экологическая безопасность; мониторинг процесса реализации политик государства в области ресурсов возобновляемой энергии в целях предупреждения воздействия на окружающую среду; мониторинг и контроль реализации политики государства в области геологических исследований, долговременного использования и охраны недр; мониторинг и контроль реализации международных конвенций и договоров в области охраны окружающей среды и климатических изменений, одной из сторон которых является Республика Молдова; мониторинг и контроль реализации проектов, финансируемых из Национального экологического фонда; совершенствование законодательной базы в целях продвижения и развития туризма; стимулирование внедрения благоприятных для окружающей среды технологий; включение природоохранной политики в секторальные политики; предупреждение и сокращение воздействия на окружающую среду стихийных бедствий и техногенных катастроф; предупреждение и сокращение воздействия климатических изменений на факторы окружающей среды и национальную экономику; осуществление адаптационных мер в связи с климатическими изменениями; продвижение механизма незагрязняющего развития в соответствии с Киотским протоколом; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.». Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу со  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Андриан КАНДУ  № 196. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   