    HGC592/2017 Внутренний номер:  371007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 592 от  24.07.2017   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 727  В целях реализации части (2) статьи XLVI Закона № 201 от 28 июля 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г.,  № 293-305,  ст. 630)  и повышения эффективности и гарантирования системы социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями в соответствии с положениями Конвенции ООН о правах лиц с ограниченными возможностями, ратифицированной Законом №166 от 9 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №126-128, ст.428), и Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст.508), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). Премьер-министр                                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                                                    Стела Григораш № 592. Кишинэу, 24 июля 2017 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 592 от 24 июля 2017 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 782 от 1 декабря 1992 г. «О Международном дне инвалидов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1992 г., №12, ст.387) внести следующие изменения: 1) в названии и в  пункте 1  слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями»; 2) в преамбуле слова «выполнению Всемирной программы «Общество для всех», направленной на действенное улучшение положения инвалидов» заменить словами «реализации Конвенции ООН о правах лиц с ограниченными возможностями»; 3) пункты 2-4 изложить в следующей редакции: «2. Центральным и местным органам публичного управления, другим государственным учреждениям и организациям исходя из их функциональных компетенций, при участии гражданского общества ежегодно разрабатывать и утверждать планы действий по проведению Международного дня лиц с ограниченными возможностями. 3. Центральным и местным органам публичного управления с учетом их функциональных компетенций и предоставляемых услуг, в том числе с привлечением гражданского общества, организовывать кампании по информированию и повышению осведомленности общественности о продвижении прав, навыков и позитивного образа лиц с ограниченными возможностями, в том числе путем публикации и распространения информационных материалов, видео- и аудиоматериалов с помощью средств массовой информации. 4. Центральным и местным органам публичного управления, другим государственным учреждениям и организациям сообщать в Национальный совет по правам лиц с ограниченными возможностями об утверждении и реализации плана действий по проведению Международного дня лиц с ограниченными возможностями.»; 4) в пункте 5 слова «Межведомственный совет по проблемам инвалидов» заменить словами «Национальный совет по правам лиц с ограниченными возможностями». 2. В Постановление Правительства № 78 от 21 февраля 1994 г. «О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, работникам Национального центра по борьбе с коррупцией и пенитенциарной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 50), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 11 слово «они стали инвалидами» заменить словами «им установлена степень ограничения возможностей»; 2) в пункте 14 слово «инвалидам» заменить словами «- лицам с ограниченными возможностями». 3. В Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст.1113), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте c) пункта 21 и в подпункте d) пункта 40 приложения №1 к постановлению слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями»; 2) в приложении № 4 к постановлению текст  «инвалиды I и II группы» заменить словами «лица с тяжелыми и выраженными ограничениями возможностей». 4. В пункте 3 Постановления Правительства № 977 от 14 сентября 2001г. «О регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118,   ст.1045), с последующими изменениями и дополнениями, слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 5. В Постановление Правительства № 1101 от 17 октября 2001 г. «Об утверждении Положения о порядке установления пособия по инвалидности от трудового увечья или профессионального заболевания» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 129, ст. 1163), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии и в диспозитивной части постановления, а также в названии и по всему тексту Положения слово «инвалидности» заменить словами «ограничение возможностей» в соответствующем падеже; 2) в Положении: a) в пункте 4 текст «I или II группу» заменить словами «тяжелое и выраженное»; b) в пункте 8 текст «I или II группу» заменить словами «тяжелое или выраженное»»; c) в пункте 9 текст «III группу» заменить словом «среднее». 6. В Постановление Правительства № 87 от 31 января 2002 г. «О расширении функций и повышении эффективности работы Республиканского экспериментального протезно-ортопедического и реабилитационного центра» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №21-22, ст.158) внести следующие изменения: 1) в преамбуле слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями»; 2) в пункте 2 слова «инвалидов и участников войны» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями и участников войны, включая профессиональную реабилитацию лиц с тяжелым ограничением возможностей». 7. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 862 от 14 июля 2003 г. «Об утверждении порядков доступа к мерам занятости населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 155-158, ст. 911), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 слова «инвалиды, годные к выполнению определенной работы» заменить словами «лица с ограниченными возможностями, для которых на основании заключения Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур рекомендуется трудоустройство»; 2) в подпункте е) пункта 3 слова «лиц с ограниченными возможностями» заменить словами «по ограничению возможностей». 8. В пункте 10 Положения о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 897 от 23 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №167-169, ст.953), с последующими изменениями и дополнениями, слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 9. В подпункте  m) пункта 24 приложения №1 к Постановлению Правительства № 1242 от 15 октября 2003 г. «О некоторых мерах по выполнению Закона о театрах, цирках и концертных организациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст.1293) слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 10. В Типовое положение о функционировании столовых социальной помощи, утвержденное Постановлением Правительства № 1246 от 16 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г.,  №218-220, ст. 1297), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте  b) пункта 5 слово «инвалиды» заменить словами «лица с ограниченными возможностями»; 2) в приложении № 2 к Типовому положению: a) в подпункте а) пункта  1 слово «инвалид» заменить словами «лицо с ограниченными возможностями»; b) в пункте 4 слова «группа инвалидности» заменить словами «степень ограничения возможностей». 11. В приложении № 2 к Постановлению Правительства  № 1643 от 31 декабря 2003 г. «Об утверждении Положения о порядке исполнения уголовного наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18, ст. 124), с последующими изменениями и дополнениями, слово «инвалидами» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями». 12. В абзаце втором пункта 8 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 426 от 26 апреля 2004 г. «Об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №73-76, ст.570), с последующими изменениями и дополнениями, слова «инвалидом I группы, ребенком-инвалидом» заменить словами «лицом с тяжелым ограничением возможностей,  ребенком с ограниченными возможностями». 13. В пункте 15 Положения о профессиональной ориентации и психологической поддержке населения по вопросам карьеры, утвержденного Постановлением Правительства № 450 от 29 апреля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 77-79, ст. 607), слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями». 14. В Постановление Правительства № 451 от 29 апреля 2004 г. «Об утверждении Положения о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст.587), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии и по всему тексту постановления, а также по всему тексту Положения слова «инвалиды войны» в любой грамматической форме заменить словами «лица с ограниченными возможностями вследствие войны» в соответствующем падеже; 2) в Положении: a) слова «инвалидность которых наступила» заменить словами «ограничение возможностей которых наступило»; b) слова «ставшие инвалидами» заменить словами «получившие степень ограничения возможностей»; c) текст «инвалида I группы» заменить словами «лицо с тяжелым ограничением возможностей»; d) слова «удостоверение инвалида» заменить словами «удостоверение лица с ограниченными возможностями вследствие войны»; e) слово «инвалидность» заменить словами «ограничение возможностей». 15. В  Постановление Правительства № 868 от 28 июля 2004 г. «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок инвалидам войны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1067), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии и тексте постановления, а также в названии и тексте Положения слово «инвалид» в любой грамматической форме заменить словами «лицо с ограниченными возможностями»  в соответствующем падеже, а слово «войны» заменить словами «вследствие войны»; 2) в Положении: a) по всему тексту слова «Пограничная служба» и «Центр по борьбе с экономическими преступлениями»  во всех грамматических формах заменить соответственно словами «Пограничная полиция» и «Национальный  центр по борьбе с коррупцией»  в соответствующем падеже; b) в пункте 7 абзац третий изложить в следующей редакции: «удостоверение, подтверждающее ограничение возможностей вследствие войны»; c) в пункте 9 слова «Департаментом пограничных войск» заменить словами «Пограничной полицией»; d) в пункте 13 изменение вносится в тексте на государственном языке. 16. В Порядок регистрации и рассмотрения заявлений о предоставлении пособия по трудоустройству, утвержденный Постановлением Правительства № 888 от 2 августа 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1068), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2: a) в подпункте a) текст «инвалидности I или II группы»заменить словами «тяжелой или выраженной степени ограничения возможностей»; b)  в подпункте с) текст «инвалидом I группы или детьми-инвалидами (в возрасте до 16 лет)» заменить текстом «лицом с тяжелым ограничением возможностей, ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет»; 2)  в пункте 7: a) в абзаце втором слово «инвалидности» в обоих случаях заменить словами «установления степени ограничения возможностей»; b) в абзаце четвертом текст «инвалидом I группы или детьми-инвалидами (в возрасте до 16 лет)» заменить текстом «лицом с тяжелым ограничением возможностей, ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет». 17. В Положение о порядке исчисления совокупного дохода лица (семьи), утвержденное Постановлением Правительства № 1084 от 4 октября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 186-188, ст.1275), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1)  в подпункте a) пункта 12 текст «государственные пособия, предоставляемые  трудоспособным лицам, которые ухаживают в домашних условиях за ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет, с поражением I степени и инвалидом с детства I группы» заменить текстом «пособия по уходу, сопровождению и надзору, предоставляемые лицам, которые ухаживают, сопровождают и осуществляют надзор в домашних условиях за ребенком с тяжелым ограничением возможностей в возрасте до 18 лет и лицами с тяжелым ограничением возможностей с детства»; 2)  в подпункте с) пункта 26 слово «престарелых» заменить словами «престарелых лиц с ограниченными возможностями»; 3)  в подпункте а) пункта 39 слова «срока инвалидности или переход в другую группу инвалидности» заменить словами «истечение срока установления степени ограничения возможностей или получение иной степени ограничения возможностей». 18. В Положении об оплате труда отдельных категорий работников, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, утвержденном Постановлением Правительства № 1254 от 15 ноября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 208-211, ст.1439), с последующими дополнениями, текст «инвалиды I и II группы» в любой грамматической форме заменить словами «лица с тяжелыми и выраженными ограничениями возможностей» в соответствующем падеже. 19. В Постановление Правительства № 1500 от 31 декабря 2004 г. «Об утверждении Типового положения о функционировании приюта для престарелых лиц и лиц с функциональными нарушениями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13-16, ст. 68), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1)  в названии и пункте 1 постановления, в названии и по всему тексту Типового положения  слова «функциональными нарушениями» заменить словом «ограниченными возможностями»; 2)  в пункте 1 Типового положения  абзац третий изложить в следующей редакции: «лицо с ограниченными возможностями – лицо с физическими, психическими, интеллектуальными или сенсорными нарушениями, которые при взаимодействии с различными барьерами/препятствиями могут мешать полному и эффективному его участию в жизни общества наравне с другими лицами, что подтверждается свидетельством об ограничении возможностей и трудоспособности, выданным Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами.» 20. В Порядок стимулирования работодателей к трудоустройству выпускников высших учебных заведений, финансируемых из государственного бюджета, утвержденный  Постановлением Правительства № 594 от 20 июня 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 89-91, ст.660), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1)  в пункте 1 слова «из числа инвалидов» заменить словами «с ограниченными возможностями»; 2)  в абзаце втором  пункта 3 слова «из числа инвалидов» заменить словами «с ограниченными возможностями», а слова «инвалидности, выданное Департаментом медицинской экспертизы жизнеспособности Национальной кассы социального страхования» заменить словами «ограничении возможностей путем представления свидетельства об ограничении возможностей и трудоспособности, выданного Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами»; 3)  в приложении № 2 к Порядку слова «сертификат медицинской экспертизы жизнеспособности» заменить словами «свидетельство об ограничении возможностей и трудоспособности». 21. В Положение о порядке установления и выплаты ежемесячных государственных пособий некоторым категориям населения, утвержденное Постановлением Правительства № 470 от 2 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 73-74, ст. 509), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «инвалидов», «инвалиды», «инвалидность», «инвалидность которых наступила»,  «I группы», «II группы»,  «III группы» заменить соответственно словами «лиц с ограниченными возможностями», «лица с ограниченными возможностями», «ограничение возможностей», «ограничение возможностей которых наступило», «с тяжелым ограничением возможностей», «с выраженным ограничением возможностей», «со средним ограничением возможностей»,; 2) в пункте 2 слова «умерших инвалидов войны» заменить словами «умерших лиц с ограниченными возможностями вследствие войны»; 3) в пункте 19 слово «престарелых» заменить словами «престарелых лиц»; 4) в приложении № 2 к Положению текст «инвалиды войны I группы» заменить словами «лица с тяжелым ограничением возможностей в результате войны», текст «инвалиды II группы» заменить словами «лица с выраженным ограничением возможностей в результате войны», текст «инвалиды III  группы» заменить словами «лица со средним ограничением возможностей в результате войны». 22. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 583 от 26 мая 2006 г. «Об утверждении  Устава отбывания наказания заключенными» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 676), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1)  по всему тексту слово «инвалиды» во всех грамматических формах заменить словами «лица с ограниченными возможностями» в соответствующем падеже, а текст «I и II группы» заменить словами «тяжелыми и выраженными»; 2)  в пункте 212 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей»; 3) в пункте 415 текст «инвалид I группы» заменить словом  «лицо с тяжелым ограничением возможностей»; 4)  в пункте 631 изменение вносится в тексте на государственном языке. 23. В Правила перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденные Постановлением Правительства № 854 от 28 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №124-125, ст.910), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1)  пункт 10 дополнить подпунктом а1) следующего содержания: «а1) сопровождаться в случае лиц с ограниченными возможностями собакой-поводырем, которая имеет свободный и бесплатный доступ во все виды транспорта.»; 2)  в пункте  25 абзац второй изложить в следующей редакции: «Остановочные пункты должны быть оборудованы билетными кассами, автопавильонами и навесами для ожидания, подступами для лиц с ограниченными двигательными возможностями, указателями интервалов движения или расписаниями, в том числе путем установки индикаторных табло, соответствующих потребностям лиц со зрительными и слуховыми нарушениями. Расписание прибытия и отправления вывешивается при интервалах движения свыше 20 минут.»; 3)  в пунктах 32 и 66 слова «инвалиды с явными признаками инвалидности» и слово «инвалиды» во всех грамматических формах заменить словами «лица с ограниченными возможностями» в соответствующем падеже; 4)  внести новый пункт 601  следующего содержания: «601. Все операторы такси должны обеспечить, по крайней мере, один автомобиль, адаптированный к перевозке лиц с ограниченными возможностями, которые используют кресла-коляски.»; 5)  пункт 68 дополнить в конце текстом «Кресло-коляска, используемое лицом с ограниченными двигательными возможностями, перевозится бесплатно, без взимания дополнительной платы.». 24.  В пункте 55 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 1009 от 1 сентября 2006 г. «О размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся среднего профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст.1092), с последующими изменениями и дополнениями, текст «инвалиды I и II группы» заменить словами «с тяжелым и выраженным ограничением возможностей», а слово «инвалидами» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями». 25. В Постановление Правительства № 1419 от 15 декабря 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке предоставления и оплаты дополнительного отпуска некоторым категориям лиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №195-198, ст.1518), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1)  во вступительной части слова «инвалидами» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями»; 2)  в Положении: a)  в пунктах 1 и 2 слова «ставшим инвалидами» заменить словами «получившим степень ограничения возможностей», а слова «инвалидам, в отношении которых установлена причинная связь наступившей инвалидности» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь наступившего ограничения возможностей»; b)  в пункте 4 текст «справки, выданной Республиканским консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности, которая подтверждает установление инвалидности» заменить текстом «свидетельства об ограничении возможностей и трудоспособности, выданного Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структурами, подтверждающего получение степени ограничения возможностей»; 3)  в названии приложения № 1 к Положению слова «инвалидов, в отношении которых установлена причинная связь наступившей инвалидности» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь наступившего ограничения возможностей», а слова «ставших инвалидами»       заменить словами «получивших степень ограничения возможностей». 26. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1016 от 1 сентября 2008 г. «Об утверждении  Положения о методологии расчета дохода в целях получения квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №167-168,  ст.1018) внести следующие изменения: 1) в подпункте b) пункта 10 слова «ребенком-инвалидом» заменить словами «ребенком с ограниченными возможностями», а слова «инвалидом с детства I группы» заменить словами «лицом с тяжелым ограничением возможностей с детства»; 2) в подпункте c) пункта 14 слова «домах-интернатах и домах престарелых» заменить словами «домах для престарелых лиц и лиц с ограниченными возможностями». 27. В Положение о порядке установления и выплаты социального пособия, утвержденное Постановлением Правительства № 1167 от 16 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №189, ст.1173), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности» во всех грамматических формах заменить словами «Национальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности» в соответствующем падеже; 2) в пункте 3: a)  в подпункте b) слова «группу  инвалидности» заменить словами «степень ограничения возможностей»; b)  в подпункте е) текст «являющимися инвалидами I группы» заменить словами  «имеющими тяжелые ограничения возможностей»; 3) в пункте 8 подпункт a) изложить в следующей редакции: «a) копию справки об ограничении возможностей и трудоспособности»; 4) в подпунктах  d) и f) пункта 19 слова «группу инвалидности» заменить словами «степень ограничения возможностей», а в подпункте  e) слова «ребенка-инвалида» заменить словами «ребенка с ограниченными возможностями»; 5) в подпункте b) пункта 21 слово «инвалидов» заменить словами «лиц  с ограниченными  возможностями». 28. В Постановление Правительства № 1189 от 22 октября 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты ежемесячной денежной компенсации взамен обеспечения продуктами питания и пищевыми добавками» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 193-194, ст.1200), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «ставшим инвалидами» заменить словами «получившим степень ограничения возможностей»; 2) в Положении: a) в пункте 2 слово «инвалиды, в отношении которых установлена причинная связь наступившей инвалидности»   заменить словами «лица с ограниченными возможностями, в отношении которых установлена причинная связь наступившего ограничения возможностей», а слова «ставших инвалидами» заменить словами «получивших степень ограничения возможностей»; b) в пункте 22 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 29. В букве k) подпункта 5) пункта  8 Положения о Департаменте пенитенциарных учреждений, утвержденного Постановлением Правительства № 1310 от 24 ноября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 215-217, ст. 1338), с последующими изменениями, слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 30.  В главу II Норм медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, утвержденных Постановлением Правительства №12 от 19 января 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №19-21, ст.78), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) название раздела 3 изложить в следующей редакции: «Раздел 3. Лица с ограниченными двигательными возможностями»; 2) в букве а) подпункта 1) пункта 8 слова «инвалидам с физическими недостатками» заменить словами «лицам с ограниченными двигательными возможностями». 31. В Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №92-93, ст.409), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 7 в понятии «пешеход» слова «инвалидных колясках» заменить словами «креслах-колясках для лиц с ограниченными двигательными возможностями», «инвалидную коляску» - «кресло-коляску»; 2) в подпункте i) пункта 11 слово «слепого» заменить словом «незрячего»; 3) в подпункте а) пункта  46 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей»; 4) в пункте 113: a) в подпункте 2) слова «в инвалидных колясках» заменить словами «с помощью кресел-колясок для лиц с ограниченными возможностями»; b) в подпункте 4) слова «в инвалидных колясках» заменить словами «с помощью кресел-колясок для лиц с ограниченными возможностями»; 5) в приложении № 3 к Правилам в названии знака 6.17 слово «Слепые» заменить словом «Незрячие», а первое предложение разъяснения знака изложить в следующей редакции: «Незрячие пешеходы» – предупреждает, что пешеходным переходом пользуются незрячие». 32. В Положение об условиях, порядке обеспечения, учета и распределения санаторных путевок, предоставляемых ветеранам, утвержденное Постановлением Правительства №190 от 17 марта 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №39-40, ст.252), внести следующие изменения: 1)   в подпункте  b) пункта 2 слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями»; 2) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3.Санаторные путевки предоставляются ветеранам в реабилитационных центрах Министерства труда, социальной защиты и семьи и в других учреждениях такого рода, которые приобретаются согласно законодательству о государственных закупках в соответствии со специализацией бальнеоклиматических курортов и других профильных учреждений, с учетом нозологических форм заболеваний получателей путевок и медицинских рекомендаций на лечение.»; 3)   в подпункте а) пункта  5 слова «инвалиды войны» заменить словами «лица с ограниченными возможностями вследствие войны»; 4)  в пункте 8 слова «удостоверения инвалида» заменить словами «удостоверения лица с ограниченными возможностями вследствие войны», а в подпункте c) слова «инвалидов войны» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями вследствие войны». 33. В пунктах 6, 11 и 31 Положения о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями, утвержденного Постановлением Правительства № 372 от 6 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №72-74, ст. 449), с последующими изменениями и дополнениями, после слов «по зрению» внести слова «, умственными нарушениями». 34. В пункт 6 приложения № 1 к Постановлению Правительства №384 от 12 мая 2010 г. «О Службе государственного надзора за общественным здоровьем» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст. 455), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в букве a) подпункта 10 слово «инвалидность» заменить словами «ограничение возможностей»; 2) в букве d) подпункта 15 слово «инвалидность» заменить словами «ограничение возможностей». 35. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 711 от 9 августа 2010 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Защищенное жилье» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 148-149, ст. 810) внести следующие изменения: 1) в подпункте 1) пункта 3 слова «не признано судебной инстанцией как недееспособное,» исключить; 2) в пункте 18 и приложении № 1 к Положению слово «инвалидности» заменить словами «ограничении возможностей и трудоспособности»; 3) в пункте 56 подпункт 2) признать утратившим силу; 4) в пункте 57 текст «, в связи с ограничением возможностей или признанием бенефициара недееспособным судебной инстанцией» исключить. 36. В приложение №  1 к Постановлению Правительства № 836 от 13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст. 924),  с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в лит. a) и b) подпункта 1) пункта 4 слова  «инвалиды, у которых инвалидность»  заменить словами «лица с ограниченными возможностями, у которых ограничение возможностей», а слова «умерших инвалидов» заменить словами «умерших лиц с ограниченными возможностями»; 2) по всему  тексту приложений № 2 и 5 к Положению слова «умерших инвалидов» заменить словами «умерших лиц с ограниченными возможностями», а слова «инвалиды, у которых инвалидность»  заменить словами «лица с ограниченными возможностями, у которых ограничение возможностей». 37. В пунктах 162 и 168 Положения о Центре временного размещения иностранцев, утвержденного Постановлением Правительства № 493 от 7 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №118-121, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями, текст «инвалиды I и II группы» в любой грамматической форме заменить словами «лица с тяжелыми и выраженными ограничениями возможностей» в соответствующем падеже. 38. В Программу развития инклюзивного образования в Республике Молдова на 2011-2020 годы, утвержденную Постановлением Правительства № 523 от 11 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №114-116, ст.589), внести следующие изменения: 1)  в пункте 16 слово «(инвалиды)» исключить; 2) в пункте 39 текст «Закон №821-XII от 24 декабря 1991 г. о социальной защите инвалидов» заменить текстом «Закон №60 от 30 марта 2012 г. о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями». 39. Положение о порядке обеспечения некоторых категорий граждан вспомогательными техническими средствами, утвержденное Постановлением Правительства № 567 от 26 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 128-130, ст. 642), с последующими изменениями, дополнить пунктом 301 следующего содержания: «301. Лица, указанные в подпункте 1) пункта 4 могут потребовать создания индивидуальных моделей протезов верхних и нижних конечностей, которые отличаются от моделей и типов, утвержденных Медико-технической комиссией центра. В этих случаях, если стоимость затребованного протеза выше запланированной средней цены на протезы верхних или нижних конечностей, утвержденной на отчетный период, то разница в цене оплачивается заявителем.» 40. В Национальную стратегическую программу в области демографической безопасности Республики Молдова (2011-2025 гг.), утвержденную  Постановлением Правительства № 768  от  12  октября  2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 182-186, ст. 851), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1)  по всему тексту слово «инвалидность» в любой грамматической форме заменить словами  «ограничения возможностей» в соответствующем падеже, а слово «инвалиды» заменить словами «лица с ограниченными возможностями»; 3)  в пункте 30 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 41. Пункт 15 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 23 мая 2012 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст. 366), с последующими изменениями, признать утратившим силу. 42. В абзаце третьем пункта 5 приложения №1 к Постановлению Правительства № 360 от 6 июня 2012 г. «Об утверждении Национальной программы по контролю за алкоголем на 2012-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 120-125, ст. 419), с последующими изменениями, слово «инвалидность» заменить словами «ограничение возможностей». 43. В подпункте 3)  пункта 28 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 413 от 14 июня 2012 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании Социальной службы «Respiro» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 454) слова «справки об инвалидности» заменить словами «свидетельства об ограничении возможностей и трудоспособности». 44.В пунктах 5, 8, 33 и в подпунктах 5) и 6) пункта 36 приложения  №1 к Постановлению Правительства № 988 от 6 декабря 2013 г. «Об утверждении Национальной программы по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей в Республике Молдова на 2013 - 2017 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 291-296, ст.1097), слово «инвалидности» заменить словом «ограничения возможностей». 45. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 300 от 24 апреля 2014 г. «Об  утверждении Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 104-109, ст. 327) внести следующие изменения: 1) в пункте 5 слово «инвалидами» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями»; 2) в пункте 6 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями», а слово «инвалидности» заменить словами «получения степени ограничения возможностей».  46. В  пункте 8, подпункте а) пункта 11 и подпункте а) пункта 24 приложения № 2 к  Постановлению  Правительства № 474 от 19 июня 2014г. «Об утверждении Перечня специальных средств, видов огнестрельного оружия, боеприпасов и правил их применения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 167-168 ст. 517), с последующими изменениями и дополнениями, слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 47. В Положение об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы, утвержденное Постановлением Правительства № 697 от 22 августа 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 256-260, ст.745), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1)  по всему тексту Положения и приложений слово «инвалид»  в любой грамматической форме заменить словами «лицо с ограниченными возможностями» в соответствующем падеже; 2)  в таблице  1: a)  слова «справка Консилиума медицинской экспертизы жизнеспособности» заменить словами «справка о степени ограничения возможностей и трудоспособности, выданная Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами»; b) слова «войны» заменить словами «вследствие войны»; c) текст «I и II группы» заменить словами «лица с тяжелыми выраженными ограничениями возможностей»; d)  слово «инвалиды» заменить словами «лица с ограниченными возможностями». 48. В подпункте  4) пункта 10 Правил ношения формы и знаков различия для сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции, утвержденных Постановлением Правительства № 945 от 17 ноября 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №352-357, ст.1040), слова «по инвалидности» заменить словами «по причине ограничения возможностей». 49. В подпункте 1) пункта 1 Перечня пожароопасных,  взрывопожароопасных общественных объектов, работ и услуг в области противопожарной безопасности, для которых обязательно получение заключения по пожарной безопасности и пожаротушению при осуществлении некоторых видов деятельности, утвержденного Постановлением Правительства № 960 от 8 августа 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 256-264, ст. 1043), слова «для престарелых и инвалидов» заменить словами «для престарелых и лиц с ограниченными возможностями».       