    DCCA16/105/2017 Внутренний номер:  371024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 16/105 от  21.07.2017    об объявлении конкурса на использование свободных и освободившихся радиочастот   Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 1526   I. На основании извещений Министерства информационных технологий и связи № 01/807 от 20.06.2016 г., № 01/1292 от 3.10.2016 г. и № 01/908 от 8.07.2016 г., Постановлений КСТР № 24/135 от 16 сентября 2016 г., № 35/200 от 19 декабря 2016 г., № 37/215 от 30 декабря 2016 г., № 6/39 от 24 марта 2017 г., № 9/62 от 12 мая 2017 и № 10/70 от 26 мая 2017 г. управление лицензирования и авторизации КСТР предлагает объявить конкурс на радиочастоты: 71,66 МГц – Леова, 103,6 МГц – Сорока, 88,3 МГц – с. Пэнэшешть (р-на Стрэшень) и 98,10 МГц – Шолдэнешть. II. 28.06.2017 истек срок действия лицензии на вещание серии АА № 073721 от 28.06.2010 г., выданной ООО «DALAN» для радиостанции «Impuls FM», частота 98,10 МГц – Шолдэнешть. Ст. 26 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию непосредственно устанавливает: «(2) Заявление о продлении действия лицензии подается заявителем Совету не позднее чем за один месяц до истечения срока действия лицензии. (4) Если обладатель лицензии не подал заявление о продлении действия лицензии в срок, предусмотренный частью (2) статьи 26 настоящего положения, частота считается свободной». На основании ст. 23, 26 и 40 п. j), l) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, извещений Министерства информационных технологий и связи № 01/807 от 20.06.2016 г., № 01/1292 от 3.10.2016 г. и № 01/908 от 8.07.2016 г., Постановлений КСТР № 24/135 от 16 сентября 2016 г., № 35/200 от 19 декабря 2016 г., № 37/215 от 30 декабря 2016 г., № 6/39 от 24 марта 2017 г., № 9/62 от 12 мая 2017 и № 10/70 от 26 мая 2017 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявляется конкурс на использование свободных и освободившихся радиочастот (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ) со следующими параметрами: РАДИОЧАСТОТЫ:      №  п    ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Населенный    пункт        1.      71,66    22,8        70    Горизонтальная    Леова      2.      103,6    21,5    В секторе 110º-130º до 15,0   дБВт    132    Вертикальная    Сорока      3.      88,3    15,7    В секторе 340º-0º до 10,7   дБВт    134    Вертикальная    с. Пэнэшешть (р-на Стрэшень)      4.      98,1    20    В секторе 300º-90º до 10   дБВт    80    Вертикальная    Шолдэнешть         2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Копия учредительного документа (копия выписки из Государственного Регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия и видов деятельности). 3. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включая в электронном виде. 4. Издательский проект вещательной организации: цели, задачи, капитал организации, этапы реализации проекта, источники финансирования, штатное расписание, идентификационные данные владельца, содержание и длительность предложенных программ, тематика программ, аудитория потребителей программ, источники финансирования программного комплекса, характеристика реализованных программ, результаты опроса общественного мнения о предложенном проекте. 5. Еженедельная сетка вещания: наименование передач, время вещания, тематика, язык реализации и/или перечень ретранслируемых каналов: наименование, страна происхождения, язык вещания (в соответствии с моделью). 6. Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации. 7. Копия договора о приобретении или аренде необходимой техники, другие данные, подтверждающие технический потенциал заявителя. 8. Заявление о прямом или косвенном участии, либо неучастии своего капитала в уставных фондах других обществ в области телевидения и радио (в процентном отношении); 9. Заявление под собственную ответственность претендента об обеспечении прозрачности собственности с приложением копии удостоверения личности владельца (в соответствии с моделью). 10.    Графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции. Примечание.  · Документы предоставляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом.  · Материалы должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения.  · Документы, включенные в п. 1, 3-6, предоставляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде.  · На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе, заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте.  · Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоту, объявленную на конкурс, в соответствии со статьей 23, пункт 3: Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом, должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы, и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания 7 лет (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5). 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период, конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. 7. Последний срок предоставления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать на веб-странице предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. 9. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации и управление мониторинга радио. 10. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                               Драгош ВИКОЛ № 16/105. Кишинэу, 21 июля 2017 г.  anexa nr.1   anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4    