    *OMF104/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  371011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 104 от  04.07.2017   cu  privire  la  aprobarea  termenelor de prezentare  a  rapoartelor financiare pe  semestrul I și 9 luni ale anului 2017  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 1246  În conformitate cu prevederile art.74 al Legii finanţelor publice şi responsabilităţii bugetar-fiscale nr.181 din 25 iulie 2014, art.28 al Legii privind finanţele publice locale nr.397-XV din 16 octombrie 2003, art.38 al Legii contabilităţii nr.113-XVI din 27 aprilie 2007,  ORDON: 1. Se aprobă termenele de prezentare a rapoartelor financiare pe semestrul I și 9 luni ale anului 2017 de către: - autorităţile publice centrale, conform anexei nr.1; - direcţiile finanţe UAT, conform anexei nr.2. 2. Conducătorii autorităţilor publice centrale, şefii direcţiilor finanţe UAT vor delega la Ministerul Finanțelor persoane responsabile pentru prezentarea rapoartelor financiare pe semestrul I și 9 luni ale anului 2017,  asigurând prezentarea acestora în termenele stabilite. În cazul neprezentării în termenele stabilite a rapoartelor, a informaţiilor solicitate, neînlăturării în termenele stabilite a încălcărilor şi neajunsurilor depistate, Ministerul Finanţelor, conform prevederilor pct.7(4) al Regulamentului privind organizarea şi funcţionarea Ministerului Finanţelor, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr.1265 din 14 noiembrie 2008, va suspenda temporar finanţarea de la bugetul de stat a autorităţilor şi instituţiilor publice. 3. Şefii subdiviziunilor din cadrul Ministerului Finanţelor vor asigura recepţionarea şi verificarea rapoartelor financiare prezentate de către autorităţile publice centrale şi direcţiile finanţe UAT, în termen de până la 10 zile de la data prezentării. MINISTRUL FINANŢELOR	                                                                Octavian ARMAŞU Nr. 104. Chişinău, 4 iulie 2017.   