    LPO142/2017 Внутренний номер:  371000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 142 от  13.07.2017   о ратификации Рамочного соглашения между Республикой Молдова и Глобальным фондом для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией  Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 509  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Рамочное соглашение между Республикой Молдова и Глобальным фондом для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, заключенное в Женеве 16 марта 2017 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Глобальный фонд о завершении внутренних правовых процедур по вступлению в силу данного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Андриан КАНДУ № 142. Кишинэу, 13 июля 2017 г.   