    HGC669/2017 Внутренний номер:  371081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 669 от  23.08.2017   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 года  Опубликован : 25.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 316-321 
    статья № : 770  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г. «О некоторых мерах по внедрению обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 151-153, ст.1567), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в  пункте 3 Постановления: абзац  третий изложить в следующей редакции: «структуру центрального аппарата Национальной медицинской страховой компании  согласно приложению № 4»; дополнить пункт абзацем следующего содержания: «максимальную штатную численность Национальной медицинской страховой компании в количестве 295 единиц, с оплатой труда в пределах имеющихся финансовых средств и в соответствии с действующими нормативными актами.»; 2) приложения № 1 и  4 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г.  СПИСОК территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании 1. Центральное территориальное агентство (расположенное в мун. Кишинэу) 2. Северное территориальное агентство (расположенное в мун. Бэлць) 3. Южное территориальное агентство (расположенное в мун. Кахул) 4.Восточное территориальное агентство (расположенное в г. Кэушень) 5. Западное территориальное агентство (расположенное в мун.Унгень)»;  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Национальной медицинской страховой компании Руководство Юридическое управление Управление экономики и финансов Управление по заключению договоров Управление оценки и мониторинга Управление по связям с бенефициарами Управление администрирования, логистики и внутренней     безопасности Отдел стратегического менеджмента Отдел информационных технологий Служба международного сотрудничества Служба кадров Служба внутреннего аудита Служба по информированию и связям со средствами массовой информации».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                      Октавиан  КАЛМЫК министр финансов                                      Октавиан АРМАШУ № 669. Кишинэу, 23 августа 2017 г.    