    DCCA16/101/2017 Внутренний номер:  371022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 16/101 от  21.07.2017    о доступе лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам и аннулировании Постановления КСТР № 21 от 26.02.2008 г.   Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 1524  Как следствие инициативы членов Координационного совета по телевидению и радио по изменению Постановления КСТР № 21 от 26.02.2008 г. «О доступе лиц с проблемами слуха (глухих) к телевизионным передачам» и как следствие обращений потребителей программ, предлагается аннулировать Постановление КСТР № 21 от 26.02.2008 г. и принять новое постановление, регламентирующее доступ лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам. На открытом заседании Координационного совета по телевидению и радио от 17.05.2016 года Постановлением КСТР № 14/81 был концептуально утвержден проект Постановления КСТР «О доступе лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам». В соответствии с положениями ст. 9 (1) Закона о прозрачности процесса принятия решений КСТР разместил проект на веб-странице и запросил рекомендации и мнения в отношении проекта, выдвинутого для публичного обсуждения, у всех заяинересованых сторон: органов публичной администрации, общественных ассоциаций и юридических лиц, работающих в области телевидения и радио (Министерство труда, социальной защиты и семьи, Национальная патрональная ассоциация радиовещателей Республики Молдова, ОА «Asociația Nevăzătorilor din Moldova», OA «Asociația Surzilor din Republica Moldova», Национальная патрональная ассоциация радиовещателей Республики Молдова, Союз коммунитарных центров доступа к информации и обучению Республики Молдова, Центр независимой журналистики Республики Молдова, ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», ООО «General Media Grup Corp», ПИК «Pro Digital» ООО, AО «Analiticmedia-Grup» и ПИК «Jurnal de Chișinău Plus» ООО). Предложения и рекомендации поступили от: Министерства труда, социальной защиты и семьи, AO «Asociația Nevăzătorilor din Moldova», AO «Asociația Surzilor din Republica Moldova», Союза коммунитарных центров доступа к информации и обучению Республики Молдова и ОНТ Компания «Teleradio-Moldova». Проект Постановления «О доступе лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам» был рассмотрен в рамках заседания рабочей группы по регламентации предпринимательской деятельности Республики Молдова от 22 марта 2017 года. По результатам обсуждения рабочая группа государственной комиссии по регламентации предпринимательской деятельности дала положительное заключение Анализа регламентирующего действия по проекту постановления «О доступе лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам». В рамках обсуждения рабочая группа рекомендовала Координационному совету по телевидению и радио дополнительно обсудить с радиовещателями данный проект, а постановление, принятое на открытом заседании, чтобы вошло в силу через 6 месяцев после принятия. Координационный совет по телевидению и радио повторно отправил Проект Постановления «О доступе лиц с проблемами слуха и зрения к программным комплексам» для дополнительных консультаций в Министерство труда, социальной защиты и семьи, Национальную патрональную ассоциацию радиовещателей Республики Молдова, ОА «Asociația Nevăzătorilor din Moldova», OA «Asociația Surzilor din Republica Moldova», Национальную патрональную ассоциацию радиовещателей Республики Молдова, Союз коммунитарных центров доступа к информации и обучению Республики Молдова, Центр независимой журналистики Республики Молдова, ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», ООО «General Media Grup Corp», ПИК «Pro Digital» ООО, AО «Analiticmedia-Grup» и ПИК «Jurnal de Chișinău Plus» ООО, с просьбой представить рекомендации и мнения в отношении проекта, выдвинутого для публичного обсуждения, Предложения и рекомендации поступили от: Министерства труда, социальной защиты и семьи, AO «Asociația Nevăzătorilor din Moldova», AO «Asociația Surzilor din Republica Moldova» и ОНТ Компания «Teleradio-Moldova». Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Радиовещатели разрабатывают программный комплекс таким образом, чтобы он был доступен лицам с проблемами слуха и зрения, используя текстовые сообщения, звуковое описание и другие подобные технологии. 2. Радиовещатели должны информировать телезрителей визуальным символом (приложение № 1) о начале передач, сопровождаемых сурдопереводом или синхронными титрами, и одновременно предупреждать словесно о передачах для лиц с проблемами зрения. 3. Радиовещатели будут создавать программы, продвигающие положительный имидж и права лиц с проблемами слуха и зрения, рассказывающие о практике недискриминационного отношения, пропагандирующие принципы равенства прав и участия в социальной жизни лиц с проблемами слуха или с недостатками зрения. 4. Радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, начиная с 1.09.2017 г. транслировать ежедневно по одному выпуску новостей в интервале 17.00 и 23.00, сопровождаемому сурдопереводом или титрами на румынском языке для лиц с проблемами слуха и звуковым сигналом для лиц с проблемами зрения 5. Титры должны соответствовать следующим требо-ваниям: - размещаться в нижней части экрана; - иметь читабельные размеры; - иметь среднюю скорость смены; - соответствовать транслируемым содержанию и изображениям; - буквы должны быть большей частью заполнены белым цветом, имея по контуру черный цвет. 6. В рамках выпусков новостей, репортажи, транслируемые на иностранном языке, должны быть дублированы или синхронно титрованы. 7. В выпусках новостей во время интервьюирования должны быть произнесены фамилия, имя и должность соответствующего лица. 8. Телеканалы должны транслировать метеопрогноз как в видеоформате, так и в аудио. Радиовещатели должны указывать использованный источник информации после каждого метеопрогноза. 9. Программы, имеющие большое значение, или их краткое изложение, срочные сообщения, в том числе о мерах безопасности или общественном здоровье, должны транслироваться с сурдопереводом или синхронно титрованы. 10. Радиовещатели с национальным покрытием обязаны обеспечить лицам с проблемами слуха или с недостатками зрения доступ ко всем новостным программам, рекламным роликам во время избирательных кампаний, транслируя их в сопровождении сурдоперевода или синхронных титров. Предвыборные дебаты должны транслироваться в повторе с сурдопереводом или синхронными титрами. (Пункт 10 вступает в силу с 1 января 2018 года). 11. Региональные и локальные радиовещатели обязаны способствовать доступности основных новостных программ избирательного характера в прайм-тайм. 12. Аннулировать Постановление КСТР № 21 от 26.02.2008 г. 13. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. Настоящее постановление было принято 7 голосами членов Координационного совета по телевидению и радио: (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                           Драгош ВИКОЛ № 16/101. Кишинэу, 21 июля 2017 г.  Приложение № 1  Символ, извещающий о начале передач, сопровождаемых сурдопереводом или синхронными титрами:      