    HANRE23/2017 Внутренний номер:  371095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  26.01.2017    об утверждении Положения о поставке тепловой энергии   Опубликован : 25.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 316-321 
    статья № : 1581   В соответствии с частью (1) статьи 39 Закона о тепловой энергии и продвижении когенерации № 92 от 29 мая 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 178-184/415 от 11.07.2014) административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о поставке тепловой энергии (прилагается). 2. Контроль за соблюдением утвержденного Положения возложить на подразделения Национального агентства по регулированию в энергетике.  Серджиу ЧОБАНУ,                                      Октавиан ЛУНГУ,  директор                                                           директор Юрие ОНИКА,                                             Генадие ПЫРЦУ, директор                                                           директор № 23/2017. Кишинэу, 26 января 2017 г.   Утверждено Постановлением Административного совета НАРЭ № 23/2017 от 26 января 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ О ПОСТАВКЕ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ Часть 1 ЦЕЛЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ   1. Целью Положения о поставке тепловой энергии (в дальнейшем - Положение) является регулирование правовых отношений между теплоэнергетической единицей и потребителями, касающихся поставки и распределения тепловой энергии через систему централизованного теплоснабжения.  2. Настоящее Положение применяется при проектировании, строительстве и приемке установок по использованию тепловой энергии потребителей, разграничении установок теплоэнергетических единиц, разграничении установок по использованию тепловой энергии потребителей от теплосети теплоэнергетической единицы, подключении, заключении договора, учете и фактурировании потребления тепловой энергии, оплате тепловой энергии, отключении установок по использованию тепловой энергии потребителей, ограничении и перерыве в поставке тепловой энергии, рассмотрении жалоб потребителей и разрешении разногласий между теплоэнергетическими единицами, а также между теплоэнергетическими единицами и потребителями.   Часть 2 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   3. В смысле настоящего Положения используемые понятия означают следующее:  доступ к сети – право поставщиков и потребителей на подключение к теплосетям в соответствии с условиями Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации (Официальный монитор Республики Молдова № 178-184/415 от 11.07.2014);  авария – повреждение или поломка определенных составных частей установок по использованию тепловой энергии, в результате которых не могут поддерживаться в допустимых пределах, предусмотренных в Типовой инструкции по технической эксплуатации тепловых сетей централизованных систем отопления № CP G.04.10-2012, утвержденной Приказом Министерства регионального развития и строительства № 57 от 25 июня 2012 г. или в договорах, технологические параметры работы системы, которые могут привести к ухудшению параметров качества продукта, нанесению ущерба окружающей среде, порче имущества юридических или физических лиц и, в некоторых случаях, необходимо прервать или ограничить поставку тепловой энергии потребителям;  уведомление об отключении – письменное уведомление, направленное потребителю поставщиком, которым потребитель предупреждается о возможном отключении установок по использованию тепловой энергии от теплосети и о причине отключения;  разрешение на подключение – письменное уведомление, выданное поставщиком потребителю, на основании заявления в связи с возможностью и условиями снабжения тепловой энергией, в котором указываются оптимальные технические и экономические условия, а также работы, которые заявитель должен выполнить в обязательном порядке для подключения своей установки по использованию тепловой энергии к теплосети;  тепловой ввод - связь между распределительной теплосетью и потребителем тепловой энергии;  бытовой потребитель – любое физическое лицо, использующее тепловую энергию для бытовых нужд, не связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью;  небытовой потребитель – любое физическое или юридическое лицо, использующее тепловую энергию в небытовых целях;  контроль измерительного оборудования – совокупность действий, выполняемых поставщиком, с использованием специальных аппаратов или без них с целью определения состояния функционирования измерительного оборудования и для установления вмешательств в работу измерительного оборудования, в том числе для проверки целостности измерительного оборудования и наложенных пломб;  отключение – разрыв соединения между теплосетью поставщика и установкой по использованию тепловой энергии потребителя;  распределитель – теплоэнергетическая единица, которая осуществляет деятельность по распределению тепловой энергии;  ошибочная счет-фактура - счет-фактура на оплату тепловой энергии, в котором поставщиком неправильно указана стоимость потребленной тепловой энергии, тариф или количество тепловой энергии, рассчитанные на основе реальных показаний измерительного оборудования. Счет-фактура, выписанный на основе прогнозируемого потребления, не считается ошибочным счетом-фактурой;  питающая установка - теплоустановка, посредством которой осуществляется связь между теплосетью поставщика и теплоэлектроцентралью, теплостанцией или установкой по использованию тепловой энергии;  установки по использованию тепловой энергии – совокупность установок или приемников, использующих тепловую энергию, в том числе в виде горячей воды для хозяйственных нужд, расположенных за разграничительным пунктом;  незапланированный перерыв в поставке тепловой энергии - временное прекращение поставки тепловой энергии потребителям, вызванное авариями в теплосети, без отключения установок по использованию тепловой энергии потребителей от теплосети;  запланированный перерыв в поставке тепловой энергии – временное прекращение поставки тепловой энергии в целях проведения плановых работ по техническому обслуживанию, эксплуатации и/или ремонту теплосети поставщиком с предварительным извещением потребителей без отключения установок по использованию тепловой энергии потребителей от теплосети;  место потребления - месторасположение установки по использованию тепловой энергии потребителя, где потребляется теплоэнергия, поставляемая посредством одной или более питающих установок;  присоединение – осуществление поставщиком работ по подключению питающей установки заявителя (производителя или потребителя) и начало поставки тепловой энергии от производителя или, при необходимости, потребителю;  теплосеть – совокупность труб, насосных установок, центральных тепловых пунктов, индивидуальных тепловых пунктов, расположенных ниже пункта разграничения от теплостанции, теплоэлектроцентрали, которые служат для передачи и распределения тепловой энергии до установок по использованию тепловой энергии потребителя;  центральный тепловой пункт (ЦТП) – тепловой пункт, предназначенный для подключения системы отопления, вентиляции, снабжения горячей водой для хозяйственных нужд и технологических теплопотребляющих приборов к двум или более зданиям;  индивидуальный тепловой пункт (ИТП) - тепловой пункт, предназначенный для подключения системы отопления, вентиляции, снабжения горячей водой для хозяйственных нужд и технологических теплопотребляющих приборов к одному зданию или его части;  паушальная система - порядок определения потребления тепловой энергии в зависимости от расчетной тепловой мощности и количества часов использования по видам теплоприемников, от фактора спроса или других вытекающих из этого элементов и не основан на измерении посредством измерительного оборудования;  заявитель – физическое или юридическое лицо, которое обращается к поставщику за выдачей разрешения на подключение, строительством питающей установки, подключением установки по использованию тепловой энергии к теплосети, заключением договора на поставку тепловой энергии;  нормальное рабочее состояние – рабочее состояние, которое соответствует следующим критериям: рабочие параметры – нормальные рабочие параметры и присутствует надежное рабочее состояние;  теплостанция - совокупность установок, посредством которых осуществляется адаптация параметров теплоносителей к потребностям потребления и посредством которых снабжаются тепловой энергией один или несколько потребителей. Теплостанцией может быть: распределительный пункт, тепловой пункт, централизованная станция подогрева воды;  нарушение пломбы поставщика – подделка и/или снятие пломбы, наложенной поставщиком на измерительное оборудование; повреждение или любое другое вмешательство в подлинную пломбу, поставленную поставщиком, которое ведет к ее смещению по нити; срыв нити пломбы.  4. Поставщик несет ответственность за надежное и бесперебойное распределение, поставку тепловой энергии потребителям до разграничительного пункта в соответствии с показателями качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии или параметрами теплоносителя, установленными в договоре на поставку тепловой энергии. В этих целях поставщик обязан поддерживать в нормальном рабочем состоянии принадлежащие ему тепловые сети, а также тепловые сети, за обслуживание которых он несет ответственность, осуществлять их эксплуатацию и ремонт в соответствии с требованиями Закона № 92 от 29.05.2014 г. о тепловой энергии и продвижении когенерации и соблюдать правила безопасности и эксплуатации, установленные в Типовой инструкции по технической эксплуатации тепловых сетей централизованных систем отопления № CP G.04.10-2012, утвержденной Приказом Министерства регионального развития и строительства № 57 от 25 июня 2012 г.  5. Незаконное использование тепловой энергии путем несанкционированного подключения к тепловым сетям в обход измерительного оборудования или путем вмешательства в работу такового различными способами, ведущими к нерегистрации или неполной регистрации потребления тепловой энергии несет ответственность за правонарушение согласно действующему законодательству.  6. Поставщик заключает с потребителем договор на поставку тепловой энергии до разграничительного пункта между теплосетью и установкой по использованию тепловой энергии потребителя согласно условиям настоящего Положения и Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации.  7. Потребитель может иметь одно или несколько мест потребления. Требования настоящего Положения применяются в отношении каждого места потребления, принадлежащего потребителю.  8. Потребитель несет ответственность за целостность теплоизмерительного оборудования, а также за эксплуатацию, техническое обслуживание и ремонт установки по использованию тепловой энергии и сетей, находящихся в его управлении.  9. Поставщик обязан предпринимать все необходимые меры по предупреждению или незамедлительному устранению неисправностей и неполадок в теплосети, а также на установках по использованию тепловой энергии, которые он содержит и обслуживает.  10. Любое присоединение или повторное подключение к теплосети, создающее условия для потребления тепловой энергии из теплосети, выполняется исключительно поставщиком в присутствии потребителя или заявителя.  11. Работы по проектированию, монтажу и приемке установок по использованию тепловой энергии и питающих установок, а также по их расширению или изменению осуществляются с соблюдением требований, установленных Законом № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации, при этом все расходы несет потребитель.  12. Установки по использованию тепловой энергии не должны ставить под угрозу жизнь или здоровье людей, а также наносить ущерб собственности или вызывать неполадки в нормальной работе объектов централизованной системы теплоснабжения или в поставке тепловой энергии другим потребителям.  13. Потребитель несет ответственность за соблюдение правил техники безопасности при эксплуатации тепловых установок и теплосетей, находящихся в его управлении, в соответствии с условиями настоящего Положения и требованиями, установленными Законом № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации. Для этого потребитель обязан владеть необходимыми знаниями в области норм использования тепловой энергии в соответствии с Типовой инструкцией по технической эксплуатации тепловых сетей централизованных систем отопления и техники безопасности № CP G.04.10-2012, утвержденной Приказом Министерства регионального развития и строительства № 57 от 25 июня 2012 г.  14. Ущерб, установленный на основании акта о констатации, устраняется стороной, которая его вызвала. Потребитель устраняет ущерб, вызванный своими тепловыми установками, в случае, когда принадлежащие ему установки по использованию тепловой энергии вызвали ухудшение параметров качества тепловой энергии, поставляемой другим потребителям, или помешали бесперебойному теплоснабжению других потребителей, в том числе тогда, когда они увеличивают мощность установки по использованию тепловой энергии.  15. Начало отопительного сезона для потребителей наступает после регистрации в течение 3 дней подряд, в промежутке 18.00 – 6.00, температуры воздуха в среднем или ниже +10°C, а прекращение отопительного сезона - через 3 дня подряд, когда средняя температура воздуха в промежутке 18.00 – 6.00 выше +10°C. На письменное обращение потребителя о более раннем начале поставки или о продлении отопительного периода поставщик обязан поставлять тепловую энергию при условии наличия технических возможностей.  16. Споры между теплоэнергетическими единицами и потребителями разрешаются в компетентной судебной инстанции.   Часть 3 ПОДКЛЮЧЕНИЕ УСТАНОВОК ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ ЗАЯВИТЕЛЯ К ТЕПЛОСЕТИ   17. Любое физическое или юридическое лицо вправе обратиться за подключением принадлежащих ему установок по использованию тепловой энергии, в том числе установок по снабжению горячей водой для хозяйственных нужд, к теплосети поставщика, который осуществляет свою деятельность в пределах территории, разрешенной лицензией, договором или другим документом, подтверждающим право собственности.  18. В целях подключения установок по использованию тепловой энергии заявителя к теплосети заявитель обязан получить от поставщика разрешение на подключение по образцу, установленному в приложении № 2 к настоящему Положению. Заявитель подает в офис поставщика заявление в письменном виде, которое должно обязательно содержать следующее: a) фамилию, имя заявителя или наименование предприятия, адрес места потребления; b) цель использования тепловой энергии; c) запрашиваемую тепловую мощность по типу потребления (кВт, Гкал/ч); d) копию удостоверения личности или копию документа, подтверждающего фактическое право на объект недвижимости, или копию документа, подтверждающего законное владение объектом недвижимости, или разрешение соответствующих органов. В случае проектирования новых объектов с целью определения технической возможности подключения и обеспечения охранных зон теплосетей заявитель обязан представить поставщику градостроительный сертификат на проектирование с приложением; план земельного участка с указанием расчетных линий границ, выполненных на топографической съемке в масштабе Мс 1:500, для рассмотрения и согласования; схему расположения объекта, указанную на топографической съемке в масштабе Мс 1:500 (общий план строения) для рассмотрения и согласования. Бланк заявления предоставляется поставщиком.  19. Поставщик обязан выдать разрешение на подключение в течение 15 календарных дней со дня регистрации заявления, в котором обязательно указываются оптимальные технико-экономические условия подключения и работы, которые должен выполнить заявитель для подключения принадлежащих ему установок по использованию тепловой энергии к теплосети. Разрешение на подключение выдается бесплатно.  20. Разрешение на подключение выдается поставщиком в следующих случаях: a) при подключении установки по использованию тепловой энергии заявителя к теплосети, b) когда запрашивается увеличение тепловой мощности в месте потребления и необходимо изменить питающую установку; c) при намерении расширить площадь, отапливаемую от существующих установок по использованию тепловой энергии.  21. Заявитель обязан получить от поставщика разрешение на подключение до начала проектирования установок по использованию тепловой энергии. Срок действия разрешения на подключение устанавливается поставщиком, исходя из срока строительства объекта, но не может быть меньше 2 лет. Срок действия разрешения на подключение продлевается поставщиком, если по истечении срока действия началось строительство объекта, на которое было выдано разрешение на подключение. Поставщик продлевает срок действия разрешения на подключение в течение 15 календарных дней со дня обращения путем внесения соответствующей записи в разрешение на подключение, выданное заявителю. Разрешение на подключение может быть продлено на срок до 5 лет или более долгий срок, исходя из доступной мощности теплосети. Если в течение этого промежутка времени не были выполнены работы в соответствии с согласованной проектной документацией и за это время истек срок действия проектной документации, она представляется поставщику для повторного согласования.  22. Выполнение технико-экономических условий, предусмотренных в выданном поставщиком разрешении на подключение, является обязательным для заявителя и для проектировщика. Проект установок по использованию тепловой энергии, разработанный на основе разрешения на подключение, согласовывается поставщиком в течение 15 календарных дней со дня представления проекта. В случае отсутствия ответа от поставщика в течение 15 календарных дней со дня предоставления проекта проект считается согласованным.  23. Строительство установки по использованию тепловой энергии и питающей установки осуществляется поставщиком или другим уполномоченным лицом по выбору заявителя.  24. Поставщик обязан обеспечить строительство питающей установки после оплаты заявителем расходов на подключение.  25. Срок строительства поставщиком питающей установки заявителя, потенциального бытового потребителя не может превышать 30 календарных дней с момента подписания договора на подключение и оплаты заявителем тарифа на подключение.     Срок строительства поставщиком питающей установки заявителя, потенциального небытового потребителя не может превышать 45 календарных дней с момента подписания договора на подключение и оплаты заявителем тарифа на подключение. В особых случаях (неблагоприятные метеорологические условия, ограничения на разрешение строительных работ) при представлении надлежащих доводов с согласия заявителя могут быть установлены другие сроки строительства питающей установки.  26. До выполнения подключения заявитель должен обеспечить выполнение всех работ по монтажу установки по использованию тепловой энергии и представить поставщику рабочую документацию и акт приемки этих установок в соответствии с Законом о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. («Официальный монитор Республики Молдова», 2006, № 25, ст. 259) и Постановлением Правительства Республики Молдова «Об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования» № 285 от 23 мая 1996 г. («Официальный монитор Республики Молдова», 1996, № 42-44, ст. 349).  27. После выполнения условий, включенных в разрешение на подключение, заявитель обращается к поставщику за составлением и подписанием акта разграничения. Бланк акта разграничения составляется поставщиком по образцу, установленному в приложении № 3 к настоящему Положению. Поставщик подписывает акт разграничения в 2 экземплярах в течение не более 15 календарных дней со дня регистрации обращения.  28. Поставщик несет ответственность за подключение питающей установки к теплосети и начало поставки теплоносителя с соблюдением положений Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации.  29. Подключение установок по использованию тепловой энергии заявителя осуществляется поставщиком в присутствии заявителя в течение не более 15 календарных дней после оплаты стоимости подключения. Запрещается подключение установки по использованию потребителя к теплосети без монтажа измерительного оборудования. Снабжение тепловой энергией потребителя начинается только после заключения договора на поставку тепловой энергии.  30. В случае, когда для монтажа питающей установки необходимо использовать земельные участки других лиц, заявитель обязан представить согласие этих лиц и оплатить, при необходимости, все связанные с этим расходы.  31. Поставщик может обоснованно отказать в выдаче разрешения на подключение заявителю в случае отсутствия у него мощности, в том числе по причине отсутствия теплосети, или если существующая теплосеть не позволяет удовлетворить потребности заявителя в тепловой энергии, либо если поставка тепловой энергии в соответствующем месте потребления экономически нерентабельна. Отказ должен быть оправдан и обоснован поставщиком расчетами, данными, на основе которых было определено отсутствие мощности или то, что поставка тепловой энергии в соответствующем месте потребления экономически нерентабельна. Поставщик обязан предоставить заявителю убедительную информацию о необходимых мерах по расширению теплосети и о конкретных сроках осуществления расширения теплосети.  32. Поставщик вправе отказать в подключении места потребления потребителю, который накопил долги за тепловую энергию, потребленную в других местах потребления, до оплаты потребителем накопившихся долгов.  33. В случае, когда поставщик не выдает разрешение на подключение или не подключает установки по использованию тепловой энергии заявителя к теплосети в соответствии с условиями настоящего Положения, заявитель вправе обжаловать эти действия в Национальное агентство по регулированию в энергетике (в дальнейшем - Агентство).   Часть 4 РАЗГРАНИЧЕНИЕ УСТАНОВОК ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ   34. Разграничительный пункт может быть физически обозначен с помощью разделительной арматуры, установленной на теплораспределительном трубопроводе или в месте прохождения труб в пределах помещения. Владельцы зданий или территорий, по которым проходят эти сети, обязаны соблюдать их целостность и позволять поставщику выполнять работы по техническому обслуживанию, ремонту и замене труб, при этом в случае причинения убытков они имеют право на их возмещение.  35. Поставщик несет ответственность за соединение и техническое состояние элементов в разграничительном пункте.  36. Пункт разграничения установок по использованию тепловой энергии бытового потребителя от установок по использованию тепловой энергии поставщика устанавливается на выходе из измерительного оборудования, установленного у бытового потребителя, в зависимости от разграничения имущества. В случае бытовых потребителей разграничительный пункт указывается в договоре на поставку тепловой энергии.  37. 1) Пункт разграничения установок по использованию тепловой энергии небытового потребителя, производителя, от теплосети поставщика устанавливается в зависимости от разграничения имущества небытового потребителя, производителя и поставщика, и указывается в акте разграничения, который прилагается к договору на поставку тепловой энергии или договору на покупку тепловой энергии. 2) Установки, расположенные выше разграничительного пункта, принадлежат поставщику, а расположенные ниже - потребителю. Понятия «выше» и «ниже» соответствуют направлению движения по установкам от поставщика к потребителю. 3) Разграничение установок на разделительной арматуре осуществляется между: a) распределителем, эксплуатирующим распределительные сети, и потребителем; b) распределителем, эксплуатирующим теплостанции и распределительные сети, и потребителем; c) потребителем и своим субпотребителем. 4) Во всех этих случаях разделительная арматура, включая элементы соединения со смежными трубами, эксплуатируется поставщиком тепловой энергии, а разграничение производится на парном фланце, расположенном у пары фланцев ниже разделительной арматуры. 5) Разграничение в пределах здания производится следующим образом: a) в пределах ограждения централи - в случае прямого снабжения потребителя от теплоцентрали или теплоэлектроцентрали через трубопроводы, обеспечивающие его исключительное снабжение; b) в пределах помещения потребителя - в случае его снабжения через центральные тепловые пункты, расположенные вне его помещения, из которых снабжаются несколько потребителей; c) в пределах наружной стены индивидуального теплового пункта (ИТП), в случае, когда ИТП находится в управлении поставщика, расположен в технических подвалах потребителей; d) у крайних фланцев 3, 4 вентилей элеваторного узла или вентилей за элеваторным узлом в случае, когда они находятся в управлении поставщика; e) в пределах наружной стены здания в случае зданий без подвала; f) в пределах теплостанции; g) у вентиля потребителя из распределительного трубопровода - в случае, когда теплосети, снабжающие несколько потребителей, размещены в технических подвалах или проходят через здания потребителей. 6) В случае, когда трубы размещены в одном канале или на эстакаде вместе с другими трубами, разграничение производится в соответствии с вышеизложенными положениями у выхода трубопроводов из канала или с общей эстакады. 7) Для новых установок разграничение производится в соответствии с требованиями настоящего Положения, и способ разграничения указывается в разрешении на подключение. 8) Проект должен предусматривать разделительную арматуру, необходимую для установления разграничительных пунктов.  38. Акт разграничения составляется поставщиком и подписывается поставщиком и потребителем.  39. В случае, когда небытовой потребитель, чьи установки по использованию тепловой энергии подключены к теплосети, обращается за заключением договора на поставку тепловой энергии, поставщик обязан составить и подписать новый акт разграничения в день проведения проверки измерительного оборудования.   Часть 5 ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА   40. Любое физическое или юридическое лицо, чьи установки по использованию тепловой энергии подключены к теплосети, или которое подало заявление о подключении к теплосети и выполнило условия и работы, предусмотренные в разрешении на подключение, вправе обратиться к поставщику за заключением договора на поставку тепловой энергии.  41. Для заключения договора на поставку тепловой энергии и/или горячей воды для хозяйственных нужд заявитель подает заявление предусмотренной поставщиком формы, а поставщик, при заключении этих договоров, использует данные и информацию, представленные заявителем согласно условиям пунктов 18 и 27 настоящего Положения. В случае смены собственника места потребления физическое лицо или юридическое лицо обязано представить оператору следующие документы для заключения договора: 1) заявление с указанием фамилии и имени (наименования в случае физического лица, индивидуального предпринимателя, юридического лица), адрес места потребления (местонахождение); 2) номера телефонов/факсов, другая контактная информация; 3) копия документа о праве собственности или другого документа, подтверждающего законное получение объекта недвижимости, который является объектом соответствующего места потребления; 4) тепловая мощность и/или расход теплоносителя/горячей воды для хозяйственных нужд, цель их использования и запрошенный режим поставки; 5) копия удостоверения личности, в случае физического лица, в случае юридического/физического лица, занимающегося предпринимательской деятельностью, - выписка из Государственного регистра юридических лиц/индивидуальных предпринимателей и доверенность, подтверждающая полномочия подписавшего заявление лица; 6) почтовые индексы, идентификационный код собственника, банковские реквизиты, должности, фамилии, имена лиц, уполномоченных подписать договор, в случае юридических лиц.  42. Поставщик обязан заключить договор на поставку тепловой энергии и с заявителем, владеющим объектом недвижимости на основе другого документа, нежели документ о праве собственности, с правом зафиксировать, с согласия сторон, в договоре на поставку тепловой энергии условия предварительной оплаты потребления тепловой энергии, при представлении соответствующего согласия собственника. Правоотношения между поставщиком и потребителем устанавливаются в разграничительном пункте между пользовательской установкой потребителя, находящейся на его собственности, и теплосетью поставщика. Параметры качества должны быть обеспечены в разграничительном пункте.  43. Содержание договора на поставку тепловой энергии определяется между договаривающимися сторонами с соблюдением условий настоящего Положения и Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации, на основе требований приложения №1 к настоящему Положению и включает следующее: 1) наименование и юридический адрес сторон договора; 2) предмет договора; 3) цель потребления тепловой энергии; 4) параметры теплоносителя; 5) тепловая мощность и графики потребления; 6) разграничительный пункт; 7) порядок измерения тепловой энергии; 8) права и обязанности сторон договора; 9) тариф на поставляемую тепловую энергию; 10) порядок и сроки оплаты за поставленную тепловую энергию; 11) случаи и условия ограничения, перерыва или прекращения снабжения тепловой энергией; 12) срок взаимного уведомления потребителей о наступлении и прекращении чрезвычайных и аварийных ситуаций; 13) ответственность потребителя и поставщика за нарушение условий договора; 14) способы разрешения разногласий или споров, связанных с невыполнением или ненадлежащим выполнением условий договора; 15) размер о порядок уплаты пени за превышение предельного срока оплаты счетов-фактур, при необходимости; 16) срок действия договора; 17) условия изменения и расторжения договора; 18) средства получения информации обо всех действующих тарифах; 19) прочие условия, согласованные и принятые потребителем и поставщиком.  44. Поставщик не может отказать в заключении договора на поставку тепловой энергии с заявителем, который выполнил все условия заключения договора, установленные законом и настоящим Положением.  45. В жилом секторе уполномоченным представителем потребителей многоквартирных жилых домов с коллективными системами теплоснабжения, включая ведомственные общежития и многоквартирные дома, является управляющий соответствующим жилищным фондом, который заключает договор на поставку тепловой энергии с поставщиком и ежемесячно распределяет количество потребленной тепловой энергии между собственниками/ съемщиками квартир. Если в многоквартирном жилом доме имеются нежилые помещения, находящиеся в собственности/пользовании/управлении третьих лиц, поставщик заключает договор о поставке тепловой энергии отдельно с каждым собственником/съемщиком/управляющим нежилых помещений при условии обязательной установки ими в этих помещениях измерительного оборудования. При отсутствии технической возможности для монтажа измерительного оборудования для нежилых помещений, находящихся в собственности/пользовании/управлении третьих лиц, задачу распределения количества потребленной тепловой энергии обязан выполнять управляющий жилищным фондом согласно положениям действующих нормативных актов. Поставщик заключает с потребителем договор на поставку тепловой энергии для каждого отдельно взятого места потребления или на несколько мест потребления в случае письменного согласия потребителя при условии указания специфики каждого места потребления в приложении к договору. В случае заключения одного договора на несколько мест потребления поставщик отдельно указывает в передаваемом потребителю счете-фактуре на оплату размер платежа по каждому месту потребления.  46. Срок заключения или изменения договора на поставку тепловой энергии с потребителем, чьи установки по использованию тепловой энергии подключены к теплосети, составляет не более 7 календарных дней со дня подачи заявления.  47. Договор на поставку тепловой энергии с заявителем, чьи установки по использованию тепловой энергии подлежат подключению к теплосети согласно пунктам 25 и 29 настоящего Положения, заключается до осуществления подключения поставщиком.  48. Поставщик вправе отказать в заключении договора на поставку тепловой энергии с заявителем в случае, когда у заявителя имеются долги по другим местам потребления, а отказ должен быть письменно обоснован. Поставщик обязан заключить договор на поставку тепловой энергии в сроки, предусмотренные настоящим Положением, в случае устранения заявителем причин, послуживших основанием для отказа со стороны поставщика.  49. Заявитель вправе обжаловать в агентство отказ поставщика в заключении договора на поставку тепловой энергии. При разрешении разногласий между заявителем и поставщиком по поводу заключения договора на поставку тепловой энергии агентство принимает обязательные решения, которые могут быть обжалованы в административный суд.  50. Потребитель, являющийся стороной договора на поставку тепловой энергии, который произвел отчуждение объекта недвижимости, обязан полностью погасить платежи и долги за потребленную тепловую энергию, пеню, если они предусмотрены в договоре, и расторгнуть договор на поставку тепловой энергии для соответствующего места потребления.  51. Физическое или юридическое лицо, получившее на праве собственности объект недвижимости, который не был отключен от теплосети, обязано обратиться к поставщику за заключением договора на поставку тепловой энергии. В случае несоблюдения этого условия физическим или юридическим лицом поставщик вправе отключить место потребления, сообщив данному лицу уведомлением об отключении не менее чем за 5 календарных дней до этого. Поставщик в то же время вправе потребовать от физического или юридического лица осуществить оплату за потребление тепловой энергии и/или за потребление тепловой энергии, не зарегистрированное или зарегистрированное в неполном объеме (при его наличии), с момента приобретения соответствующим лицом права собственности на данный объект недвижимости.  52. Поставщик вправе отключить место потребления со дня расторжения договора на поставку тепловой энергии для соответствующего места потребления, если другое лицо не обратилось за заключением нового договора на поставку тепловой энергии для этого места потребления.  53. В случае смерти бытового потребителя, до установления наследника (ов) недвижимого имущества умершего лица, поставщик, по просьбе одного из преемников наследования, заключает договор на поставку при условии оплаты долгов, образовавшихся в данном месте потребления.  54. В случае установления только одного наследника недвижимости умершего лица наследник погашает существующие долги за потребление тепловой энергии и заключает новый договор на поставку тепловой энергии. Если наследник отказывается погасить соответствующие долги и заключить договор на поставку тепловой энергии, поставщик вправе отключить соответствующие установки по использованию тепловой энергии от теплосети.  55. При наличии нескольких наследников имущества умершего лица они погашают имеющиеся долги за потребление тепловой энергии, а один из них, с письменного согласия остальных наследников, заключает от своего имени договор на поставку тепловой энергии. Если наследники не выполняют данного требования, поставщик вправе отключить от теплосети соответствующее место потребления.  56. В случае переименования потребителя он обязан представить поставщику подтверждающие документы, необходимые для внесения изменений в договор на поставку тепловой энергии.  57. При изменении назначения жилого помещения собственник, владелец недвижимости обязан обратиться к поставщику за заключением нового договора на поставку тепловой энергии. В случае частичного использования жилого помещения в других целях потребитель обязан установить отдельное измерительное оборудование для учета количества тепловой энергии, потребляемой этой частью объекта недвижимости. Для этого он подает письменное заявление поставщику, который обязан ему ответить в течение 15 календарных дней. В случае несоблюдения этой обязанности потребителем поставщик вправе отключить соответствующее место потребления через 10 календарных дней со дня предупреждения потребителя уведомлением об отключении. В случае невозможности отключения потребителя с технической точки зрения количество тепловой энергии определяется аналогично остальным помещениям многоквартирного жилого дома.  58. В случае отключения установки по использованию тепловой энергии потребителя от теплосети согласно пункту 133 настоящего Положения поставщик приостанавливает договор на поставку тепловой энергии на 30 календарных дней со дня отключения. Если за это время потребитель не устраняет причины, по которым была отключена установка по использованию тепловой энергии и не обращается за ее повторным подключением к сети, поставщик вправе расторгнуть в одностороннем порядке договор на поставку тепловой энергии.  59. Договор на поставку тепловой энергии, заключенный с потребителем на неопределенный срок, действует до расторжения договора в соответствии с условиями настоящего Положения и условиями договора на поставку тепловой энергии. При необходимости потребитель/поставщик обязан вернуть долги перед поставщиком/потребителем не позже, чем до дня расторжения договора на поставку тепловой энергии.  60. Изменение объемов тепловой энергии и тепловых мощностей, на которые был заключен договор, ежеквартально или ежемесячно, может запрашиваться потребителем – юридическим лицом в письменном виде за 15 дней до начала периода, на который запрашивается изменение. Поставщик должен сообщить свой ответ в письменном виде в течение 10 дней после получения заявления.  61. Поставщику запрещается требовать от заявителя/потребителя какие-либо платежи за заключение, изменение, продление или расторжение договора на поставку тепловой энергии.   Часть 6 ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН   62. Потребитель имеет следующие права: 1) на бесперебойную поставку тепловой энергии до пункта разграничения от своих пользовательских установок с соблюдением параметров качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии или параметров теплоносителя; 2) на доступ к измерительному оборудованию поставщика, используемому для фактурирования, в присутствии его представителя; 3) требовать от поставщика оперативного устранения возникших в теплосетях неисправностей и неполадок; 4) требовать и добиваться от поставщика возмещения ущерба, причиненного в результате невыполнения условий договора и несоблюдения параметров качества услуги по распределению, поставке тепловой энергии или параметров теплоносителя; 5) на представление поставщиком информации об истории потребления, о начисленных и внесенных платежах и пенях; 6) на изменение, продление или расторжение договора на поставку тепловой энергии; 7) присутствовать при снятии показаний, при поверке и проведении научно-технической экспертизы измерительного оборудования, при поверке теплоизмерительного оборудования и наложенных пломб; 8) проверять соблюдение поставщиком положений договора на поставку тепловой энергии; 9) пользоваться доступом к круглосуточной телефонной службе поставщика, номера телефонов которой обязательно указываются в счете-фактуре; 10) требовать от поставщика платного обслуживания оборудования и теплосетей, находящихся в управлении потребителя. 63. Потребитель выполняет следующие обязанности: 1) своевременно и полностью оплачивать выписываемые поставщиком счета-фактуры; 2) разрешать поставщику, по его просьбе, осуществлять запланированные перерывы в поставке тепловой энергии для выполнения работ по техническому обслуживанию, ревизии и ремонту на его установках; 3) не изменять предусмотренные проектом отопительные установки многоквартирного жилого дома и отапливаемые площади, за исключением случая, когда изменение основано на техническом проекте, разработанном в установленном порядке согласно строительным нормам «Теплосети» № NCM G.04.07-2014, утвержденным Приказом Министерства регионального развития и строительства № 202 от 31 декабря 2014 г. , и согласованного с поставщиком тепловой энергии; 4) разрешать доступ поставщика к своим установкам по использованию тепловой энергии, или к измерительному оборудованию для его поверки и снятия его показаний, или для отключения установки по использованию тепловой энергии в случае неуплаты или аварии; 5) не потреблять тепловую энергию в обход измерительного оборудованияили ухудшая его; 6) содержать, не разрушать и не вмешиваться в измерительное оборудование и внутренние установки поставщика и не позволять другим лицам вмешиваться в измерительное оборудование или в установки поставщика, расположенные на собственности потребителя; 7) обслуживать, ремонтировать и содержать в нормальном рабочем состоянии установки по использованию тепловой энергии собственные и/или относящиеся к коллективной системе теплоснабжения; 8) не выполнять любого рода строительные работы в охранных зонах тепловых сетей без предварительного согласия поставщика; 9) не выполнять любого рода земляные работы или выращивать многолетние насаждения в охранных зонах тепловых сетей без предварительного согласия поставщика; 10) не складировать материалы по ходу трассы и в охранных зонах тепловых сетей без предварительного согласия теплоэнергетической единицы; 11) незамедлительно извещать поставщика в случае обнаружения неполадок в работе измерительного оборудования или нарушения пломб поставщика; 12) требовать расторжения договора на поставку тепловой энергии, если он не нуждается в тепловой энергии, и полностью внести поставщику оплату за потребленную тепловую энергию и включенные в счета-фактуры пени, если последние предусмотрены в договоре; 13) не использовать теплоноситель в других целях, кроме тех, которые предусмотрены договором, и не форсировать его циркуляцию путем хищения теплоносителя; 14) предварительно сообщать поставщику, согласно условиям договора, об остановках, соответственно, вводах в действие теплосетей и основных теплопотребляющих установок.  64. Поставщик имеет следующие права: 1) на свободный доступ к измерительному оборудованию для монтажа, демонтажа, замены, проверки и снятия показаний измерительного оборудования, для ремонта или замены оборудования поставщика согласно законодательству и договору на поставки тепловой энергии; 2) ограничивать или прекращать теплоснабжение за неоплату счетов-фактур за тепловую энергию с предупреждением потребителя не менее чем за месяц; 3) ограничивать или прекращать теплоснабжение, если поставка тепловой энергии нерентабельна с экономической точки зрения. Такое решение объявляется всем потребителям в письменном виде не менее чем за 6 месяцев до 15 октября соответствующего года; 4) производить запланированные перерывы в теплоснабжении для выполнения работ по техническому обслуживанию, ревизий и ремонта на своих установках с предупреждением потребителя; 5) ограничивать или прерывать теплоснабжение в случае чрезвычайной ситуации или топливного кризиса на национальном уровне, обусловленного международными экономическими отношениями и внешней торговлей, национальной экономикой, охраной окружающей среды или национальной безопасностью; 6) ограничивать или прерывать теплоснабжение на максимально короткий срок в случае, если возникла угроза безопасности жизни и здоровью людей; возникла угроза нанесения ущерба собственности, в том числе третьих лиц; 7) производить запланированные работы по подключению или другие технические операции, которые не могут быть выполнены иначе как путем прерывания теплоснабжения, если необходимо предотвратить аварию (аварийную ситуацию) или ликвидировать ее последствия; 8) взимать пеню за несвоевременную оплату потребленной тепловой энергии в размере и в порядке, установленных по соглашению в договоре. Размер пени является предметом соглашения, однако не может превышать средневзвешенную годовую процентную ставку по новым кредитам, выданным в национальной валюте коммерческими банками в течение года, зафиксированную в предыдущем году и опубликованную в отчете Национального банка Молдовы; 9) производить перерасчет потребления тепловой энергии, в том числе по паушальной системе, применяя условия настоящего Положения; 10) требовать от потребителя предоплату в случаях, предусмотренных законодательством; 11) составлять акт выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения установок по использованию тепловой энергии к теплосети в случае потребления тепловой энергии путем вмешательства в работу измерительного оборудования или в случае незаконного подключения установок по использованию тепловой энергии к теплосети, в том числе в обход измерительного оборудования.  65. Поставщик выполняет следующие обязанности: 1) поставлять тепловую энергию эффективно, бесперебойно и с соблюдением параметров качества услуги по распределению, по поставке тепловой энергии или параметров теплоносителя до разграничительного пункта в соответствии с условиями, предусмотренными в лицензии, с действующими техническими правилами и отраслевыми стандартами, и/или в договорах на поставку тепловой энергии; 2) обеспечить безопасность теплоснабжения и соблюдать показатели качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии; 3) возобновлять теплоснабжение в течение не более суток после предъявления доказательства погашения долгов за тепловую энергию; 4) отвечать на обращения, в том числе о выдаче разрешения на подключение в течение 15 календарных дней со дня регистрации просьбы; 5) обеспечивать, по требованию, доступ к теплосетям, измерительным элементам (в случае, когда измерительное оборудование установлено в пределах собственности поставщика) всем теплоэнергетическим единицам системы, всем категориям потребителей и всем третьим лицам, без дискриминации; 6) осуществлять подключения, отключения или повторные подключения к теплосетям в условиях и в сроки, установленные настоящим Положением; 7) устранять, согласно положениям договора и Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации, ущерб, причиненный потребителям несоблюдением в разграничительном пункте качества теплоносителя (давление, температура, непрерывность) и количества тепловой энергии, предусмотренного в договорах на поставку тепловой энергии, или неоправданными перерывами в поставке тепловой энергии, за исключением случаев, задокументированных в законном порядке, использования теплоэнергетической единицей права ограничивать или прерывать теплоснабжение в случае чрезвычайных ситуаций или топливного кризиса, наступившего на национальном уровне, вызванного международными экономическими отношениями и внешней торговлей, национальной экономикой, охраной окружающей среды или национальной безопасностью; 8) заранее информировать потребителя, не менее чем за 2 недели, о начале и сроке действия запланированного перерыва в поставке тепловой энергии, а в случае, когда установки производителя или потребителя необходимо подключить к теплосети, поставщик объявляет об этом потребителям не менее чем за 3 календарных дня до запланированного перерыва; 9) нести материальную ответственность за несоблюдение параметров качества услуги по распределению и поставке тепловой энергии или параметров теплоносителя; 10) не прерывать теплоснабжение, кроме случаев неоплаты счетов за тепловую энергию, перерывов по техническим причинам или из соображений безопасности; 11) ежемесячно предъявлять потребителю счет-фактуру, выписанный на основе показаний измерительного оборудования, для оплаты тепловой энергии по действующему тарифу, утвержденному Агентством, не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты счета-фактуры, указанного в нем; 12) предоставлять, по требованию потребителя, информацию о предыдущем потреблении тепловой энергии, о начисленных и внесенных платежах и пенях; 13) возвращать накопившиеся перед потребителем долги до даты приостановления или расторжения договора на поставку тепловой энергии; 14) информировать потребителей и заявителей о способах разрешения поднятых ими проблем; 15) обеспечить доступ потребителей к круглосуточной телефонной службе, номер телефона которой обязательно указывается в счете-фактуре; 16) обеспечить получение от потребителя, в том числе через банки или свои территориальные офисы, в срок, предусмотренный настоящим Положением, платежей за поставленную тепловую энергию; 17) оперативно отменять меры по отключению установок по использованию тепловой энергии потребителя и подключить повторно потребителя в день предъявления им подтверждающих документов об оплате счета-фактуры; 18) своевременно проводить периодическую метрологическую поверку измерительного оборудования, установленного у бытовых потребителей; 19) обеспечить качество, надежность и бесперебойность поставок тепловой энергии потребителям, для отопления и приготовления горячей воды для хозяйственных нужд.   Часть 7 УЧЕТ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ   66. Каждый тепловой ввод оснащается, в обязательном порядке, измерительным оборудованием для учета потребления тепловой энергии и горячей воды для хозяйственных нужд. Характеристики измерительного оборудования и его месторасположение указываются в разрешении на подключение и договоре на поставку тепловой энергии.  67. Закупка, установка, эксплуатация, обслуживание и периодическая метрологическая проверка измерительного оборудования осуществляются у бытовых потребителей распределителями за счет финансовых средств, предусмотренных в тарифах за тепловую энергию, а у небытовых потребителей согласно условиям договора, заключенного между потребителем и распределителем, на финансовые средства небытового потребителя.  68. Теплоэнергетические единицы ведут учет объемов тепловой энергии, выработанной и поставленной в теплосеть, и объемов тепловой энергии, поставленной потребителям, используя только измерительное оборудование, прошедшее метрологическую поверку, типы которого внесены в Государственный реестр средств измерений Республики Молдова, опубликованный в «Официальном мониторе Республики Молдова».  69. Измерительное оборудование, установленное у потребителей или у производителей и используемое для фактурирования, проходит периодическую метрологическую проверку согласно процедуре, установленной Законом о метрологии, № 19 от 4 марта 2016 г.  70. Измерительное оборудование устанавливается согласно техническим нормам, указанным в паспорте завода-производителя, таким образом, чтобы у потребителя и теплоэнергетической единицы был доступ в любой момент для поверки и снятия показаний измерительного оборудования в промежутке 8.00-17.00 в рабочие дни.  71. Измерительное оборудование устанавливается в пределах собственности потребителя, производителя или в пределах собственности поставщика. При невозможности установки измерительного оборудования в разграничительном пункте, оно устанавливается на минимально возможном расстоянии от разграничительного пункта.  72. Поставщик обязан информировать заявителя о параметрах и технических характеристиках подлежащего установке измерительного оборудования, а также о типах измерительного оборудования, легализованных на территории Республики Молдова центральным органом метрологии.  73. Поставщик обязан принимать к установке только измерительное оборудование, которое прошло метрологическую поверку и легализовано на территории Республики Молдова. Поставщик обязан отказать в установке приобретенного заявителем измерительного оборудования, если это оборудование с виду цельное, не прошло метрологическую поверку или не соответствует требованиям, указанным в разрешении на подключение.  74. После установки измерительное оборудование пломбируется персоналом поставщика в обязательном присутствии потребителя с составлением акта сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования в 2 экземплярах. Бланк акта сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования разрабатывается поставщиком по образцу, установленному в приложении № 3 к настоящему Положению. В акте указывается дата установки, тип и номер измерительного оборудования, место его установки, фамилия или наименование потребителя, наименование поставщика, исходные показания измерительного оборудования, номер пломб, другие сведения. Проволока пломбы поставщика должна быть многонитевой, из нержавеющей стали или гальванизированной.  75. Поставщик вправе предпринимать меры по предупреждению и устранению вмешательств в работу измерительного оборудования. Данные меры указываются в обязательном порядке в акте сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования или в акте проверки измерительного оборудования, составленном в обязательном присутствии потребителя. Поставщик информирует потребителя в обязательном порядке о возможных последствиях в случае вмешательства потребителя в работу измерительного оборудования.  76. Запрещается потребителю вмешиваться в любой форме в работу измерительного оборудования и в наложенные на него пломбы или в другие установки поставщика, а также перекрывать доступ к ним персоналу поставщика.  77. Потребитель или лицо, ответственное за целостность измерительного оборудования, обязано незамедлительно извещать поставщика, как только обнаружит повреждение оборудования или нарушение пломб поставщика.  78. Персонал поставщика обязан предъявить потребителю служебное удостоверение и сообщить о цели визита в случае затребования им доступа к собственности потребителя, в целях контроля измерительного оборудования и участка теплосети между разграничительным пунктом и измерительным оборудованием, для снятия показаний измерительного оборудования, для производства работ на установках, являющихся собственностью поставщика и расположенных на собственности потребителя, или с целью отключения от теплосети установок по использованию тепловой энергии потребителя, согласно требованиям настоящего Положения. В указанных случаях, если соблюдены условия для принятия мер по предотвращению и устранению вмешательств в работу измерительного оборудования, потребитель обязан незамедлительно и безоговорочно обеспечить доступ персонала поставщика к измерительному оборудованию и к соответствующим установкам. В случае отказа поставщик вправе ограничить или прекратить подачу тепла потребителю в соответствии с требованиями п. 133, пп. 4) настоящего Положения.  79. Снятие показаний измерительного оборудования в целях фактурирования тепловой энергии осуществляется ежемесячно персоналом поставщика. В случае, когда у поставщика нет доступа к измерительному оборудованию, поставщик вправе выписывать счета-фактуры на основании оценочных расчетов потребления тепловой энергии не более чем за 2 месяца с учетом средней температуры окружающей среды. В то же время поставщик обязан связаться с потребителем для обеспечения доступа к измерительному оборудованию в случае своевременной оплаты выписанных счетов-фактур потребителем. В случае необеспечения потребителем доступа к измерительному оборудованию, и если впоследствии установлено, что потребление тепловой энергии превысило количество тепловой энергии, включенное в счет-фактуру на основе оценочных расчетов, поставщик вправе дополнительно внести в счет разницу, рассчитанную на основе показаний измерительного оборудования. За декабрь месяц поставщик вправе применить средние значения потребления тепловой энергии с учетом средней температуры окружающей среды максимум за 6 календарных дней в целях фактурирования полного объема тепловой энергии за текущий месяц (расчетный период). Расчеты средних значений текущего месяца отражаются в объеме тепловой энергии за последующий период.  80. Поставщик осуществляет контроль измерительного оборудования и поставленных пломб исходя из необходимости и только в присутствии потребителя или его представителя с составлением акта проверки в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон.  81. Персонал поставщика обязан осматривать целостность измерительного оборудования и поставленных пломб без их повреждения или нарушения. В случае обнаружения персоналом поставщика повреждения измерительного оборудования и/или нарушения пломб, он демонстрирует данные нарушения потребителю. Для проверки схемы подключения измерительного оборудования, после осмотра измерительного оборудования и поставленных на него пломб, персонал поставщика вправе снять наложенные поставщиком пломбы. Персонал поставщика также вправе проверять целостность питающей установки на отрезке между разграничительным пунктом и местом установки измерительного оборудования. В результате проверки измерительного оборудования и поставленных пломб и после проверки целостности питающей установки на отрезке между разграничительным пунктом и местом установки измерительного оборудования, персонал поставщика обязан составить акт проверки в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон. Акт проверки должен быть подписан потребителем.  82. В случае отказа потребителя или его представителя от участия в проверке измерительного оборудования, персонал поставщика проводит проверку в его отсутствие, составив акт проверки измерительного оборудования, в котором указывается факт отказа. Акт проверки измерительного оборудования, подписанный ответственным лицом поставщика, направляется потребителю по почте заказным письмом с подтверждением получения в течение не более 3 календарных дней со дня проведения соответствующей проверки.  83. При обнаружении вмешательства в работу измерительного оборудования или подключения установки по использованию тепловой энергии к теплосети в обход измерительного оборудования персонал поставщика обязан продемонстрировать это потребителю и составить акт выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон, по образцу, установленному в приложении № 3 к настоящему Положению. Персонал поставщика указывает в акте в обязательном порядке способ вмешательства потребителя в работу измерительного оборудования или незаконное подключение установок по использованию тепловой энергии к теплосети, в том числе в обход измерительного оборудования. Акт выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети подписывается персоналом поставщика и потребителем или его представителем. В случае отказа потребителя или его представителя от подписания акта выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети персонал поставщика указывает в акте факт и причину отказа. В случае незаконного подключения установок по использованию тепловой энергии к теплосети, в том числе в случае потребления тепловой энергии в обход измерительного оборудования, персонал поставщика устраняет выявленные нарушения и передает соответствующие доказательства поставщику при представлении копии акта выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети. О факте выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или подключения установки по использованию тепловой энергии к теплосети в обход измерительного оборудования немедленно извещается уполномоченный орган для установления правонарушения.  84. Персонал поставщика вправе демонтировать в присутствии потребителя или его представителя измерительное оборудование для его предъявления на научно-техническую экспертизу в случае предположения, что данное измерительное оборудование неисправно, что совершено вмешательство в измерительное оборудование или что наложенные поставщиком пломбы нарушены. Персонал поставщика обязан составить акт демонтажа в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон. В акте демонтажа указываются, в обязательном порядке, номер и показания измерительного оборудования, номер поставленных поставщиком пломб, а также причины демонтажа. Персонал поставщика упаковывает измерительное оборудование и/или поставленные пломбы в собственный пакет, ставит пломбу и предъявляет измерительное оборудованию для передачи на научно-техническую экспертизу в течение 15 календарных дней. Опломбированное измерительное оборудование может быть представлено поставщиком с согласия потребителя. Потребитель не вправе снимать пломбу с пакета, в который было помещено измерительное оборудование, и/или поставленные пломбы. Учреждение, в котором должна быть проведена научно-техническая экспертиза, выбирается потребителем. До проведения научно-технической экспертизы потребитель вправе обратиться за проведением экспертной метрологической проверки измерительного оборудования, расходы на экспертную метрологическую проверку несет потребитель. Поставщик обязательно информирует об этом праве потребителя. В этом случае потребитель представляет измерительное оборудование в учреждение, в котором должна быть проведена научно-техническая экспертиза, в течение 5 рабочих дней после составления отчета об экспертной метрологической проверке.  85. Поставщик, потребитель вправе требовать проведения повторной научно-технической экспертизы. После проведения научно-технической экспертизы поставщик или потребитель, при необходимости, обязан представить другому в течение 10 календарных дней измерительное оборудование и/или поставленные на него пломбы и отчет научно-технической экспертизы измерительного оборудования и/или пломб, наложенных на измерительное оборудование.  86. В случае непредставления потребителем опломбированного измерительного оборудования, и/или поставленных на измерительное оборудование пломб на научно-техническую экспертизу, или если установлено нарушение пломб, поставленных на пакет, в который было упаковано измерительное оборудование, или если поврежден пакет, в который было упаковано измерительное оборудование, или в случае разрушения, хищения или утери измерительного оборудования и/или поставленных на него пломб, после их передачи поставщиком потребителю, поставщик вправе применить к потребителю условия пункта 112 настоящего Положения.  87. Расходы на проведение научно-технической экспертизы оплачивает сторона, которая ее инициировала.  88. Акт выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети, выводы отчета о научно-технической экспертизе, результаты осмотра поставщиком и другие факторы могут послужить для поставщика основанием к принятию решения о перерасчете потребления тепловой энергии, если они указывают на обстоятельства и средства, которые привели к неучету или неполному учету потребленного количества тепловой энергии. Запрещается поставщику применять условия пункта 112 настоящего Положения в случае неустановления способа вмешательства потребителя в работу измерительного оборудования, которое привело к неучету или неполному учету потребления тепловой энергии.  89. Поставщик рассматривает документы и доказательства, указывающие на обстоятельства и средства, которые привели к неучету или неполному учету потребления тепловой энергии, в течение не более 20 календарных дней со дня составления акта выявления вмешательства в работу измерительного оборудования или незаконного подключения к теплосети, и/или заключения научно-технической экспертизы и, при необходимости, других документов. Если поставщик не устанавливает каких-либо нарушений со стороны потребителя, поставщик сообщает об этом данному потребителю в течение не более 5 календарных дней со дня принятия данного решения.  90. В случае установления поставщиком вмешательства в работу измерительного оборудования или подключения установок потребителя к теплосети в обход измерительного оборудования, которое привело к неучету или неполному учету потребления тепловой энергии, поставщик издает обоснованное решение с указанием обстоятельств и причин, положенных в основу его принятия. Поставщик обязан указать в решении право потребителя на его обжалование в случае несогласия, а также срок обжалования. После принятия решения поставщик выписывает счет-фактуру за потребление тепловой энергии в результате установления вмешательства потребителя в работу измерительного оборудования или подключения установок потребителя к теплосети в обход измерительного оборудования, которое привело к неучету или неполному учету потребления тепловой энергии.  91. Решение поставщика о вмешательстве в работу измерительного оборудования или об обходе измерительного оборудования потребителем и перерасчете количества тепловой энергии, а также выписанный на его основе счет-фактура направляются соответствующему потребителю в течение не более 5 календарных дней после принятия решения.  92. Решение поставщика о вмешательстве в работу измерительного оборудования или об обходе измерительного оборудования потребителем и перерасчете количества потребленной тепловой энергии обжалуется потребителем в судебную инстанцию. Если судебная инстанция постановляет отменить решение, поставщик обязан аннулировать счет-фактуру за пересчитанное потребление тепловой энергии и возвратить осуществленную выплату.  93. Поставщик не вправе отключать установки по использованию тепловой энергии потребителя за неоплату счета-фактуры за потребление тепловой энергии в результате вмешательства в работу измерительного оборудования или обхода измерительного оборудования потребителем и перерасчета потребленного количества тепловой энергии, выписанной на основании обжалуемого решения, в случае, если: a) потребитель обратился с предварительным заявлением об обжаловании соответствующего решения поставщика; b) потребитель обратился с судебным иском об обжаловании решения поставщика. Потребитель обязан письменно известить поставщика в случае подачи им иска в судебную инстанцию с приложением копии искового заявления, однако это не освобождает потребителя от обязанности оплаты счетов-фактур за текущее потребление тепловой энергии.  94. На время рассмотрения поставщиком предварительного заявления или в судебной инстанции – поданного потребителем иска об обжаловании решения поставщика о вмешательстве в работу измерительного оборудования или об обходе измерительного оборудования потребителем и перерасчете потребленного количества тепловой энергии, потребитель вправе обратиться с петицией в Агентство по поводу правильности применения поставщиком условий настоящего Положения в связи с вмешательством в работу измерительного оборудования или обходом измерительного оборудования.  95. В случае уведомления потребителем поставщика, в соответствии с пунктом 77 настоящего Положения, о поломке измерительного оборудования и/или о нарушении пломб поставщика, это не квалифицируется как вмешательство в работу измерительного оборудования, если в результате рассмотрения данное нарушение не доказано по его вине.  96. Расходы по демонтажу, повторной установке или смене месторасположения измерительного оборудования, по требованию потребителя, полностью несет потребитель. Заявление о демонтаже, повторной установке или смене месторасположения измерительного оборудования подается потребителем в офис поставщика. Оплату за демонтаж, повторную установку или изменение месторасположения измерительного оборудования получает поставщик.  97. Потребитель оплачивает расходы по ремонту, демонтажу, метрологической поверке и повторной установке неисправного измерительного оборудования или по его замене, а также обязан оплатить стоимость пересчитанного потребления тепловой энергии в случае поломки измерительного оборудования по его вине.  98. Поставщик и потребитель или их представители вправе присутствовать при метрологической поверке измерительного оборудования. Акт с результатами метрологической проверки передается в распоряжение поставщика и потребителя.  99. Поставщик и потребитель не могут начинать экспертную метрологическую поверку измерительного оборудования при наличии жалоб у одной из сторон. Оплата за экспертную метрологическую поверку осуществляется стороной, которая ее инициировала. Если в результате проверки жалоба подтверждается, поставщик производит перерасчет в соответствии с пунктом 111 настоящего Положения. Бытовой потребитель несет расходы на проверку в случае не-подтверждения своей жалобы.  100. Демонтаж измерительного оборудования для экспертной метрологической поверки, по требованию потребителя, осуществляется поставщиком в течение не более 5 календарных дней со дня регистрации соответствующего заявления поставщиком. Поставщик обязан довести до сведения потребителя обязанность оплаты потребителем расходов по демонтажу, повторной установке измерительного оборудования и на экспертную метрологическую поверку, если в результате экспертной метрологической поверки, запрошенной потребителем, доказано, что измерительное оборудование работает в пределах допустимой погрешности.  101. При демонтаже измерительного оборудования для экспертной метрологической поверки, персонал поставщика составляет акт демонтажа измерительного оборудования в 2 экземплярах (по одному экземпляру для каждой из сторон), указав в нем номер измерительного оборудования и пломб, показания измерительного оборудования, а также причины демонтажа. Измерительное оборудование упаковывается и опломбировывается поставщиком и вручается потребителю для предъявления потребителем в течение 7 календарных дней на экспертную метрологическую поверку, в независимую метрологическую лабораторию, владеющую соответствующим разрешением, выданным в соответствии с законом. Потребитель обязан представить поставщику выводы экспертной метрологической поверки и измерительное оборудование в течение 7 календарных дней со дня получения данных выводов. Метрологические лаборатории соответствуют требованиям стандарта № SM SR EN ISO/CEI 17020:2013 «Оценка соответствия. Требования к работе различных типов органов, проводящих инспекции» утвержденным Постановлением Национального института по стандартизации № 149 от 26 сентября 2013 г.  102. В случае демонтажа измерительного оборудования для периодической метрологической поверки, экспертной метрологической поверки, проведения научно-технической экспертизы, поставщик определяет израсходованное потребителем количество тепловой энергии за соответствующий период, на основе среднесуточного потребления тепловой энергии, зарегистрированного измерительным оборудованием в течение аналогичного календарного периода предыдущего года, с учетом средней температуры окружающей среды.  103. В случае установки измерительного оборудования в пределах собственности поставщика, ответственность за целостность измерительного оборудования и наложенные пломбы возлагается на него. Поставщик обязан обеспечить, по требованию, доступ потребителя к измерительному оборудованию. В этом случае потребитель вправе поставить свою пломбу на измерительное оборудование.   Часть 8 ОПЛАТА ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ   104. Оплата за потребленную тепловую энергию, в том числе за приготовление горячей воды для хозяйственных нужд, осуществляется на основе счета-фактуры, ежемесячно выписываемого поставщиком или организацией, с которой у поставщика заключен договор, и вручается потребителю или направляется по почте или, по просьбе потребителя, по электронной почте по электронному адресу, указанному потребителем в его заявке. Счета-фактуры, отправленные на адрес электронной почты, указанный потребителем, считаются полученными потребителем со следующего дня после отправки.  105. Счета-фактуры выписываются на основе показаний измерительного оборудования, утвержденных Агентством тарифов, и с соблюдением условий настоящего Положения. В случае изменения тарифа на тепловую энергию в течение периода фактурирования, в целях выписки счета-фактуры за тепловую энергию, поставщик вправе определить количество поставленной потребителю тепловой энергии в период до вступления в силу нового тарифа и после на основе среднесуточного потребления тепловой энергии, рассчитанного за соответствующий период фактурирования, по показаниям измерительного оборудования и, при необходимости, с учетом средней температуры окружающей среды до даты вступления в силу нового тарифа и после.  106. Счет-фактура/платежный документ, предъявляемый потребителю поставщиком, должен содержать в обязательном порядке следующие данные: 1) фамилию и имя (наименование) потребителя; 2) адрес места потребления и номер договора; 3) дату выписки счета-фактуры; 4) текущие и предыдущие показания измерительного оборудования и период, за который выписан счет-фактура; 5) потребленное количество тепловой энергии за период фактурирования, в том числе потери тепловой энергии в установках потребителя, расположенных между разграничительным пунктом и местом установки измерительного оборудования, при необходимости; 6) тариф на тепловую энергию; 7) сумму оплаты за тепловую энергию за период, на который выписан счет-фактура; 8) предельный срок оплаты счета-фактуры; 9) долги за предыдущие периоды; 10) сборы; 11) общая сумма к оплате, включающая и долги, при их наличии; 12) адрес и номер телефона поставщика, в том числе номер круглосуточной службы; 13) пени.  107. Поставщик не вправе включать в счет-фактуру другие суммы, кроме сумм, указанных в пункте 106 настоящего Положения.  108. Поставщик вправе применять пеню к потребителям за каждый день задержки платежа за потребленную тепловую энергию, начиная с первого дня после предельной даты оплаты счета-фактуры. Сумма пеней предъявляется к оплате потребителю в том же счете-фактуре, но на отдельных позициях. Пеня может быть применена только если она предусмотрена в договоре на поставку тепловой энергии. Размер пени подлежит согласованию, но не может быть выше размера, установленного согласно Закону № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации. Пеня не применяется в случае ошибочных счетов-фактур.  109. В случае обнаружения потребителем выписки ошибочного счета-фактуры не в свою пользу поставщик обязан вернуть переплаченную сумму при выписке следующего счета-фактуры или, по требованию потребителя, считать ее оплатой в счет будущих расчетов.  110. Если был выписан ошибочный счет не в пользу поставщика, вызванная ошибкой сумма дополнительно включается в счет-фактуру с применением тарифа на тепловую энергию, утвержденного Агентством на период, в который была допущена ошибка. По требованию потребителя эта сумма может быть рассрочена на 6 месяцев. По требованию потребителя поставщик дополнительно включает в счет-фактуру всю сумму, вызванную ошибкой. Поставщик не вправе требовать внесения платежа, вызванного ошибкой при фактурировании, если она выявлена по истечении срока давности, установленного Гражданским кодексом Республики Молдова, утвержденным Законом №1107-XV от 6 июня 2002 г., или если поставщик не может доказать данный факт и не может указать дату выписки ошибочного счета-фактуры.  111. В случае выявления вмешательства в работу измерительного оборудования, которое привело к неучету или неполному учету потребленного количества тепловой энергии, поставщик вправе произвести перерасчет потребления тепловой энергии на основе паушальной системы с учетом средней температуры окружающей среды и количества тепловой энергии, включенного в счет-фактуру за период перерасчета. Перерасчет потребления тепловой энергии осуществляется за период с момента вмешательства в работу измерительного оборудования, установленного в базе данных из памяти измерительного оборудования, и до даты его обнаружения, но не более 6 месяцев. Если установлено, что потребитель незаконно подключил установку по использованию тепловой энергии к теплосети, в обход измерительного оборудования, перерасчет потребления тепловой энергии осуществляется по паушальной системе. Период времени для выполнения перерасчета по паушальной системе не может превышать 6 месяцев. Поставщик вправе потребовать от потребителя и оплату теплоносителя, рассчитанную в соответствии с используемыми объектами.  112. В случае, когда физическое или юридическое лицо незаконно подключило установки по использованию тепловой энергии к теплосети, поставщик рассчитывает потребление тепловой энергии по паушальной системе, и стоимость теплоносителя, рассчитанную в соответствии с используемыми объектами, за период не более 1 года. В случае неоплаты физическим или юридическим лицом стоимости потребления тепловой энергии поставщик обращается в судебную инстанцию для возмещения причиненного ущерба.  113. Если погрешность измерительного оборудования превышает допустимые пределы, поставщик производит перерасчет тепловой энергии, потребленной за последние 3 месяца потребления тепловой энергии, взяв за основу расчета погрешность, указанную в отчете экспертной метрологической поверки измерительного оборудования, выданной авторизованной метрологической лабораторией. Перерасчет может быть произведен только в случае, когда экспертная метрологическая проверка была проведена в пределах максимально допустимого периода времени между двумя метрологическими поверками подряд.  114. В случае когда измерительное оборудование не регистрирует потребляемую тепловую энергию не по вине потребителя, определение количества тепловой энергии, потребленное за период от последнего снятия показаний измерительного оборудования и до момента восстановления учета потребления тепловой энергии, осуществляется: 1) если поломка произошла в первый месяц отопительного сезона, расчет осуществляется согласно среднему потреблению тепловой энергии, отмеченному в течение того же расчетного периода предыдущего года, с учетом средней температуры окружающей среды; 2) если поломка произошла в последующие месяцы, тогда расчет осуществляется согласно среднему потреблению тепловой энергии предыдущего месяца, с учетом средней температуры окружающей среды.  115. Поставщик вправе требовать предоплаты в случае неоплаты потребителем счетов-фактур за потребленную тепловую энергию и прекращения поставки ему тепловой энергии.  116. Поставщик также вправе требовать предоплаты от потребителей, которые заключили договоры на поставку тепловой энергии на основе иного права, кроме права собственности на объект недвижимости, и от потребителей, в отношении которых начата процедура несостоятельности.  117. Предоплата должна производиться потребителем, чья установка по использованию тепловой энергии была отключена от теплосети, до повторного подключения и до возобновления поставки тепловой энергии.  118. Сумма предоплаты устанавливается поставщиком и не должна превышать денежную стоимость среднего потребления тепловой энергии за 2 месяца. Сумма предоплаты указывается в обязательном порядке в приложении к договору на поставку тепловой энергии.  119. Поставщик освобождает от предоплаты потребителя, который выполнял свои обязательства в течение года, за исключением потребителей, заключивших договоры на поставку тепловой энергии по объектам недвижимости, которыми они владеют не на праве собственности.  120. В случае расторжения договора на поставку тепловой энергии с потребителем, который вносит предоплату, поставщик производит окончательный расчет потребления и оплату за поставленную тепловую энергию и возвращает разницу потребителю до расторжения договора на поставку тепловой энергии.  121. Поставщик ведет учет полученных от потребителей предварительных платежей. Данные о предварительных платежах обязательно включают: a) фамилию, имя потребителя и номер заключенного с ним договора; b) адрес потребителя и места потребления, если они отличаются; c) сумму предоплаты.  122. В случае, когда измерительное оборудование потребителя не установлено в разграничительном пункте, к количеству тепловой энергии, зарегистрированному измерительным оборудованием, прибавляются/вычитываются потери тепловой энергии между этими двумя пунктами, рассчитанные по Методике определения нормативных значений потерь тепловой энергии, подпиточной воды и нормативных показателей функционирования водяных тепловых сетей, утвержденной Постановлением административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 742 от 18 декабря 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, №33-38, ст. 259).   Часть 9 КАЧЕСТВО УСЛУГИ ПО РАСПРЕДЕЛЕНИЮ И ПОСТАВКЕ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ   123. Поставщики соблюдают показатели качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии, установленных в утвержденном Агентством Положении о показателях качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии.  124. Параметры теплоносителя обеспечиваются поставщиком в разграничительном пункте и устанавливаются в договорах на поставку тепловой энергии.  125. Поставщики несут ответственность за несоблюдение параметров качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии или параметров теплоносителя согласно Закону № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации.  126. Поставщик обязан восстановить параметры качества в кратчайшие сроки - не более одних суток после регистрации звонков или жалоб потребителей.  127. Поставщики должны регистрировать каждый звонок о несоблюдении параметров качества, поступивший от потребителей (включая число и время), которым сообщается регистрационный номер звонка и оценочный период времени на устранение неисправности.  128. Потребители подают в офис поставщика жалобы на параметры качества поставляемой тепловой энергии в течение 5 рабочих дней со дня выявления нарушения параметров качества тепловой энергии или со дня возобновления подачи тепловой энергии после незапланированного перерыва в поставке тепловой энергии.  129. Потребитель предоставляет поставщику все данные, связанные с обоснованием жалобы, и заявление о возмещении ущерба.  130. Незапланированные перерывы в поставке тепловой энергии, по которым зарегистрированы письменные обращения со стороны потребителя, рассматриваются поставщиком вместе с соответствующим потребителем для определения причин и ответственности за эти перерывы. Рассмотрение незапланированных перерывов в поставке тепловой энергии осуществляется поставщиком и потребителем в течение 15 рабочих дней после получения сообщения потребителя. Потребитель предоставляет поставщику все данные, связанные с перерывом, необходимые для обоснования сообщения.  131. Поставщик не несет ответственности за отклонение сверх допустимых пределов услуги по распределению и поставке и параметров качества тепловой энергии в случае, когда эти отклонения вызваны установками по использованию тепловой энергии, принадлежащими потребителям.  132. Поставщик обязан владеть оборудованием для проверки параметров качества тепловой энергии. На письменную жалобу по поводу одного параметра качества тепловой энергии поставщик должен проверить параметр в разграничительном пункте и проинформировать потребителя о результатах проведенного анализа и принятых мерах. Срок ответа на жалобу по поводу одного или нескольких параметров качества теплоносителя составляет 15 рабочих дней.   Часть 10 ОТКЛЮЧЕНИЕ И ПОВТОРНОЕ ПОДКЛЮЧЕНИЕ УСТАНОВОК ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, ПЕРЕРЫВЫ И ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИ ПОСТАВКЕ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ   133. Поставщик вправе ограничивать или прекращать теплоснабжение потребителя в случаях, когда: 1) потребитель не оплатил счет-фактуру в течение 15 календарных дней после указанной в счете-фактуре предельной даты оплаты, за исключением многоквартирных жилых домов; 2) потребитель предпринял действия, которые привели к неучету или неполному учету количества потребленной тепловой энергии путем вмешательства в работу измерительного оборудования, неразрешенного подключения установок по использованию тепловой энергии в обход измерительного оборудования и не оплатил количество тепловой энергии, рассчитанное поставщиком по паушальной системе; 3) истек срок договора на поставку тепловой энергии, а потребитель не обращается за его продлением; 4) потребитель не разрешает персоналу поставщика доступ к месту потребления для монтажа/демонтажа, проверки, замены или снятия показаний измерительного оборудования, для ремонта или замены оборудования поставщика. Поставщик обязан документально оформить этот факт, составив соответствующий акт, который должен быть направлен потребителю вместе с уведомлением об отключении; 5) существует угроза лицам, имуществу или окружающей среде; 6) потребитель не применяет предусмотренное договором сокращение поглощаемой тепловой мощности, требуемое поставщиком или диспетчером, в режиме ограничений; 7) потребитель систематически превышает количество тепловой энергии и тепловые мощности теплоносителей, предусмотренные договором, и по требованию поставщика не соблюдает положения договора; 8) для обеспечения проведения работ по ремонту и обслуживанию, ежегодно устанавливаемых договором, или непредвиденных, либо срочных.  134. Поставщик обязан сообщать потребителю не менее чем за 14 календарных дней о начале и продолжительности запланированного перерыва в поставке тепловой энергии, при необходимости подключения установок производителя или потребителя к теплосети, теплоэнергетическая единица извещает потребителей не менее чем за 3 календарных дня до запланированного перерыва.  135. Поставщик вправе ограничивать или прерывать теплоснабжение в случае чрезвычайного положения/топливного кризиса на национальном уровне, обусловленного международными экономическими отношениями и внешней торговлей, национальной экономикой, охраной окружающей среды, национальной безопасностью.  136. Поставщик может ограничивать или прекращать теплоснабжение, если производство и/или поставка тепловой энергии нерентабельна с экономической точки зрения. Такое решение объявляется всем потребителям в письменном виде не менее чем за 6 месяцев до 15 октября соответствующего года.  137. Отключение установки по использованию тепловой энергии от централизованной системы теплоснабжения по инициативе потребителя, в том числе в целях подключения к другому источнику теплоснабжения, осуществляется в соответствии с положениями Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации.  138. Отключение установок по использованию тепловой энергии потребителя осуществляется только после уведомления потребителя и только в рабочие дни, в промежутке времени 8.00 – 17.00, за исключением положения, предусмотренного в пункте 133, пп. 5), когда отключение осуществляется без уведомления потребителя. В случаях, предусмотренных в пункте 133, пп. 1) и пп. 2), уведомление об отключении направляется или вручается потребителю не менее чем за месяц до намеченной даты отключения. В случае, предусмотренном в пункте 133, пп. 3) и пп. 4), поставщик уведомляет потребителя не менее чем за 15 календарных дней до намеченной даты отключения.  139. Запрещается отключение установок по использованию тепловой энергии, принадлежащих потребителю, в других случаях, кроме предусмотренных в настоящем Положении. В случае поступления к поставщику информации об оплате счета-фактуры он обязан не отключать установки по использованию тепловой энергии потребителя. При таких обстоятельствах поставщик немедленно отменяет приказ об отключении.  140. Обращение потребителя в агентство или судебную инстанцию для разрешения разногласий, не связанных с фактурированием тепловой энергии, не освобождает потребителя от обязанности оплатить счет-фактуру за потребление тепловой энергии и пеню, предусмотренную в договоре на поставку тепловой энергии.  141. Отключение от теплосети установок по использованию тепловой энергии, принадлежащих потребителю, по его требованию осуществляется в условиях, предусмотренных настоящим Положением, в течение не более 7 календарных дней со дня регистрации письменного заявления с соблюдением положений Закона № 92 от 29.05.2014 о тепловой энергии и продвижении когенерации.  142. Отключение от/повторное подключение к теплосети установок по использованию тепловой энергии потребителя осуществляется только по приказу об отключении/повторном подключении, подписанному ответственным лицом поставщика.  143. Персонал поставщика, который произвел отключение или повторное подключение установок по использованию тепловой энергии, принадлежащих потребителю, обязан составить акт отключения /повторного подключения в 2 экземплярах (по одному для каждой из сторон), указав в акте причины отключения/повторного подключения и основную информацию о состоянии измерительного оборудования потребителя.  144. Отключение от теплосети установок по использованию тепловой энергии потребителя осуществляется в разграничительном пункте или оттуда, откуда это технически возможно. Если отключение должно быть произведено от установки – собственности потребителя, он обязан через лицо, ответственное за эксплуатацию данных установок, обеспечить отключение.  145. В случаях отключения, предусмотренных в настоящем Положении, персонал поставщика в намеченный день отключения предъявляет потребителю приказ об отключении, подписанный ответственным лицом поставщика. Персонал поставщика не вправе отключать установки по использованию тепловой энергии, принадлежащие потребителю, если им доказан факт устранения всех причин, вызвавших издание приказа об отключении.  146. Если в намеченный день отключения потребитель или его представитель не присутствуют в месте потребления, персонал поставщика вправе отключить установки по использованию тепловой энергии, оставив в месте потребления акт отключения и копию приказа об отключении, в котором указываются причины отключения, адрес и контактный телефон поставщика, номер приказа об отключении и дата отключения. Копии акта отключения и приказа об отключении дополнительно направляются поставщиком потребителю по почте с уведомлением получения в течение 3 календарных дней со дня отключения установок по использованию тепловой энергии от теплосети. В случае обращения потребителя к поставщику за повторным подключением в пределах 3 календарных дней после подключения потребителю сообщаются причины отключения, а копии акта отключения и приказа об отключении не отправляются по почте с уведомлением.  147. Поставщик обязан вести учет всех потребителей, чьи установки по использованию тепловой энергии были отключены от теплосети.  148. Потребитель вправе обращаться к поставщику за повторным подключением установок по использованию тепловой энергии к теплосети после устранения причин, которые привели к отключению его установок по использованию тепловой энергии.  Поставщик обязан повторно подключить к теплосети установки по использованию тепловой энергии, принадлежащие потребителю, в кратчайший срок, но не позже, чем через сутки после оплаты тарифа на повторное подключение.  149. Тарифы на отключение/повторное подключение установок по использованию тепловой энергии, принадлежащих потребителю, по его требованию, оплачивает потребитель.  150. Потребитель вносит оплату за повторное подключение только в случае, когда отключение состоялось с соблюдением условий настоящего Положения. Поставщику запрещается взимать плату за повторное подключение, если отключение установок по использованию тепловой энергии, принадлежащих потребителю, произошло с нарушением условий настоящего Положения.  151. Поставщик обязан планировать и выполнять работы по эксплуатации, обслуживанию, ревизии и ремонту теплосетей в порядке, обеспечивающем наименьшую продолжительность запланированного перерыва в поставке тепловой энергии потребителям.  152. В случае незапланированных перерывов в поставке тепловой энергии поставщик обязан восстановить подачу тепловой энергии потребителям в кратчайший срок, который, однако, не должен превышать срок, установленный договором на поставку тепловой энергии, а также пределы, установленные настоящим Положением и Положением о показателях качества услуг по распределению и поставке тепловой энергии.  153. Поставщик обеспечивает круглосуточную работу дежурных операторов для регистрации телефонных звонков потребителей в круглосуточную службу.  154. В случае незапланированных перерывов в поставке тепловой энергии на местном уровне (улицы, квартала) поставщик регистрирует каждый звонок (включая число и время) и информирует потребителя о регистрационном номере звонка и возможном сроке восстановления поставки тепловой энергии, а также о ходе ремонтных работ.  155. Поставщик не несет ответственности перед потребителями за перерывы в поставке тепловой энергии, возникшие не по его вине.  156. Перерывы в поставке тепловой энергии, превышающие предусмотренные договором пределы и по которым зарегистрированы письменные сообщения со стороны потребителей, рассматриваются поставщиком вместе с потребителем для определения ответственности, вытекающей из данных событий. Срок подачи письменного сообщения потребителем составляет максимум 5 рабочих дней со дня перерыва в поставке тепловой энергии.  157. Поставщик обеспечивает наличие специализированных аварийных бригад, способных восстановить теплоснабжение в кратчайший срок. После проведения ремонтных работ поставщик обязан уведомить потребителей о восстановлении подачи тепловой энергии.  158. При необходимости подключения к теплосети установок производителя или потребителя теплоэнергетическая единица сообщает потребителям не менее чем за 3 календарных дня до запланированного перерыва в поставке тепловой энергии, указав промежуток перерыва и причину.   Часть 11 ПЕТИЦИИ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И ПРОЦЕДУРЫ РАЗРЕШЕНИЯ РАЗНОГЛАСИЙ   159. Поставщик обязан располагать центрами по связям с потребителями, куда пользуются свободным доступом все потребители, в рабочие часы, и назначить персонал с правом принятия решений, ответственный за рассмотрение петиций и решение проблем потребителей, связанных с поставкой и распределением тепловой энергии.  160. Поставщик обязан периодически доводить до сведения потребителей и представлять агентству следующие данные о работе центров по связям с потребителями: a) адреса офисов, номера телефонов, в том числе номер телефона круглосуточной службы и адреса электронных почт, куда потребители могут направлять петиции; b) график работы 5.  161. Персонал поставщика, ответственный за рассмотрение петиций потребителей, должен иметь способности и полномочия для: 1) рассмотрения петиций и прямого разрешения разногласий путем переговоров с потребителем; 2) направления петиции лицу поставщика, уполномоченному рассматривать и решать поднятые вопросы; 3) ознакомления потребителя с его правами в процессе разрешения разногласий.  162. Весь руководящий персонал поставщика обязан принимать потребителей, которые этого требуют.  163. Поставщик обязан вести учет петиций. Информация о петициях включает как минимум: 1) дату подачи петиции; 2) фамилию лица, которое подало петицию; 3) сущность поднятой в петиции проблемы; 4) действия, предпринятые поставщиком для решения поднятых проблем; 5) решение поставщика.  164. Поставщик обязан представлять Агентству любую запрошенную информацию о петициях, копиях записей и решений, или другие документы, необходимые для рассмотрения и решения Агентством поднятых в петициях проблем.  165. Поставщик обязан прилагать все усилия для разумного разрешения разногласий с потребителями путем переговоров и в кратчайшие сроки.  166. В случае неразрешения разногласия между потребителем и поставщиком путем переговоров, поставщик обязан рассмотреть создавшееся положение и ответить потребителю в письменном виде в сроки, предусмотренные Законом о подаче петиций №190-XIII от 19 июля 1994 г. («Официальный монитор Республики Молдова», 2003 №6-8, ст.23).  167. В случае несогласия с ответом поставщика или неполучения ответа от поставщика в установленный срок, потребитель вправе обратиться в Агентство для разрешения возникшего разногласия, или в компетентную судебную инстанцию – для разрешения спора.  168. В случае несогласия потребителя с ответом Агентства, он вправе обжаловать этот ответ в судебной инстанции, согласно Закону о подаче петиций №190-XIII от 19 июля 1994 г. («Официальный монитор Республики Молдова», 2003 №6-8, ст.23). Решения Агентства по разрешению указанных в петиции проблем могут быть обжалованы в сроки, предусмотренные законом об административном суде №793-XIV от 10 февраля 2000 г. («Официальный монитор Республики Молдова», 2000 №57-58, ст.375).   Часть 12 ОТНОШЕНИЯ МЕЖДУ ТЕПЛОЭНЕРГЕТИЧЕСКИМИ ЕДИНИЦАМИ   169. Отношения между теплоэнергетическими единицами устанавливаются на договорной основе.  170. Поставщик – обладатель лицензии на производство/распределение/поставку тепловой энергии заключает договор на закупку тепловой энергии с производителем, чья теплоэлектроцентраль или теплостанция подключена к теплосети поставщика.  171. Договор на закупку тепловой энергии устанавливает обязанности и права производителя и поставщика и обязательно включает следующее: 1) предмет договора; 2) срок действия договора; 3) тепловую мощность и количество тепловой энергии, подлежащей поставке в теплосеть; 4) параметры теплоносителя и график изменения параметров теплоносителя, подлежащего поставке в теплосеть производителем; 5) тип, номер и параметры измерительного оборудования, место установки и пломбы, наложенные поставщиком и производителем; 6) обязанности и права производителя и поставщика; 7) тарифы на тепловую энергию, вырабатываемую и поставляемую в теплосеть; 8) срок оплаты поставщиком выписываемого производителем счета-фактуры; 9) ответственность производителя и поставщика, в том числе в случае поставки теплоносителя по параметрам качества, не соответствующим тем, которые предусмотрены договором; 10) прочие условия, согласованные производителем и поставщиком.  172. Производитель и поставщик ставят собственные пломбы на оборудование по измерению тепловой энергии, вырабатываемой и поставляемой в теплосеть.   Часть 13 ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   173. Потребителю запрещается любое вмешательство в теплосети, находящиеся в собственности поставщика.  174. Потребитель не может требовать возмещений за ущерб, причиненный в результате несчастных случаев, произошедших на принадлежащих ему установках по использованию тепловой энергии, из-за несоблюдения им норм и инструкций по эксплуатации.  175. В случае, когда собственник земельного участка или объекта недвижимости, на котором законно расположена теплосеть, требует смены ее месторасположения, собственник земельного участка или объекта недвижимости получает согласия законных собственников или владельцев земельных участков, на которые должна быть перенесена теплосеть, и несет все расходы, связанные с переносом теплосети.   приложение №1  приложение №2  приложение №3   