    HGC674/2017 Внутренний номер:  371166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 674 от  28.08.2017   о внесении изменений в Санитарный регламент о добавках к пище  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 776  На основании статьи 9 Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, и   статьи 6 Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183),  с последующими изменениями и дополнениями, Правительство постановляет: В Санитарный регламент о добавках к пище, утвержденный  Постановлением Правительства № 538 от 2 сентября 2009 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 138-139, ст. 603), внести следующие изменения: 1) преамбулу изложить в следующей редакции: ”Санитарный регламент о добавках к пище (в дальнейшем - Регламент) перелагает Директиву 2002/46/EC Европейского Парламента и Совета от 10 июня 2002 года о гармонизации правовых норм государств-членов в отношении  биологических добавок к пище, опубликованную в Официальном журнале Европейского Cоюза L 183 от 12 июля 2002 г.”; 2) приложения №1 и 2 изложить в следующей редакции  „Приложение  №1 к Санитарному регламенту о добавках к пище Витамины и минералы, которые могут быть использованы при производстве добавок к пище 1. Витамины                                                      2. Минералы Витамин A (мкг РЭ)                                          Кальций (мг) Витамин D (мкг)                                                Магний (мг) Витамин E (мг α-ТЭ)                                         Железо (мг) Витамин K (мкг)                                                Медь (мкг) Витамин B1 (тиамин) (мг)                                Йод (мкг) Витамин B2 (рибофлавин) (мг)                        Цинк (мг) Ниацин (мг НЭ)                                                 Марганец (мг) Пантотеновая кислота (мг)                               Натрий (мг) Витамин B6 (пиридоксин) (мг)                        Калий (мг) Фолиевая кислота (мкг)                                    Селен (мкг) Витамин B12 (мкг)                                            Хром (мкг) Биотин (мкг)                                                      Молибден (мкг) Витамин C (мг)                                                  Фтор (мг) Хлор (мг) Фосфор (мг) Бор (мг) Кремний (мг)   Приложение  №2  к Санитарному регламенту о добавках к пище  Список    витаминных и минеральных веществ, которые    могут быть использованы при производстве добавок к пище       Витамины         1. Витамин A    (a) ретинол  (b) ретинил ацетат  (c) ретинил   пальмитат  (d) бета-каротин               2.Витамин D    (a) холекальциферол  (b) эргокальциферол               3. Витамин E    (a) D-альфа-токоферол  (b)   DL-альфа-токоферол  (c) D-   альфа-токоферил ацетат  (d)   DL-альфа-токоферил ацетат  (e)   D-альфа-токоферил сукцинат кислый  (f) смесь   токоферолов (1)  (g) токоферол токотриенол (2)                           4. Витамин K    (a) филохинон (фитоменадион)  (b) менахинон (3)         5. Витамин B 1    (a) тиамин   хлоргидрат  (b) тиамин   мононитрат  (с) тиамин хлорид   монофосфат  (d) тиамин хлорид пирофосфат         6. Витамин B 2    (a) рибофлавин  (b)   рибофлавин-5-фосфат натрия         7. Ниацин    (a) никотиновая   кислота  (b) никотинамид  (с) инозитол   гексаникотинат (инозитол гексаниацинат)         8. Пантотеновая   кислота    (a) D-пантотенат   кальция  (b) D-пантотенат натрия  (c) декспантенол  (d) пантетин         9. Витамин B 6    (a) пиридоксина   хлоргидрат  (b)   пиридоксин-5'-фосфат  (с)   пиридоксал-5'-фосфат         10. Фолиевая кислота    (a) птероилмоноглютаминовая   кислота  (b) L-метилфолат   кальция  (с) 5'   –метилтетрагидрофолик, соль глюкозамина         11. Витамин B 12    (a) цианкобаламин  (b)   гидроксокобаламин  (с) 5'   –дезоксиаденозил-кобаламин  (d) метилкобаламин         12. Биотин    (a) D-биотин         13.Витамин C    (a)L-аскорбиновая кислота  (b) L-аскорбат натрия  (c) L-аскорбат   кальция (4)  (d) L-аскорбат калия  (e) L-аскорбил   6-пальмитат  (f) L-аскорбат магния  (g) L-аскорбат цинка                  Минералы          1. Кальций    кальция ацетат  кальция L-аскорбат  кальция бисглицинат  кальция карбонат  кальция хлорид  кальция цитрат малат  соли кальция   лимонной кислоты  кальция глюконат  кальция глицерофосфат  кальция лактат  кальция пируват  соли кальция   ортофосфорной кислоты  кальция сукцинат  кальция гидроксид  кальция L- лизинат  кальция малат  кальция оксид  кальция L- пидолат  кальция L- треонат  кальция сульфат            2. Магний    магния ацетат  магния L-аскорбат  магния бисглицинат  магния карбонат  магния хлорид  соли магния лимонной   кислоты  магния глюконат  магния глицерофосфат  соли магния   ортофосфорной кислоты  магния лактат  магния L-лизинат  магния гидроксид  магния малат  магния оксид  магния L-пидолат  магния цитрат и   калий  магния пируват  магния сукцинат  магния сульфат  магния таурат  магния ацетил таурат            3. Железо    железа карбонат  железа цитрат  аммония-железа   цитрат  железа глюконат  железа фумарат  железа дифосфат   натрия  железа лактат  железа сульфат  железа дифосфат   (железа пирофосфат)  железа сахарат  железо элементарное  (карбонил+электролит+водород   окисленный)  железа бисглицинат  железа L -пидолат  железа фосфат  железа таурат (II)  железа фосфат   аммония  железа натрия ЭДТА                                             4. Медь    меди карбонат  меди цитрат  меди глюконат  меди сульфат  меди L-аспартат  меди бисглицинат  комплекс медь-лизин  меди оксид         5. Йод    йодид натрия  йодат натрия  йодид калия  йодат калия                           6. Цинк    цинка ацетат  цинка L-аскорбат  цинка L-аспартат  цинка б исглицинат  цинка хлорид  цинка цитрат  цинка глюконат  цинка лактат  цинка L-лизинат  цинка малат  цинк моно-L-   метионин сульфат  цинка оксид  цинка карбонат  цинка L-пидолат  цинка пиколинат                                 7. Марганец    марганца аскорбат  марганца L-аспартат  марганца бисглицинат  марганца карбонат  марганца хлорид  марганца цитрат  марганца глюконат  марганца глицерофосфат  марганца пидолат  марганца сульфат         8. Натрий    натрия бикарбонат  натрия карбонат  натрия хлорид  натрия цитрат  натрия глюконат  натрия лактат  натрия гидроксид  соли натрия   ортофосфорной кислоты  натрия сульфат         9. Калий    калия бикарбонат  калия карбонат  калия хлорид  калия цитрат  калия глюконат  калия глицерофосфат  калия лактат  калия гидроксид  калия L-пидолат  соли калия   ортофосфорной кислоты  калия сульфат         10. Селен    L-селенометионин  дрожжи, обогащенные селеном (5)  селенистая кислота  натрия селенат  натрия гидроселенит  селенит натрия         11. Хром    хрома хлорид (III)  хрома лактат   тригидрат (III)  хрома нитрат  хрома пиколинат  хрома сульфат (III)  дрожжи, обогащенные   хромом         12. Молибден    аммония молибдат   [молибден (VI)]  молибдат калия   [молибден (VI)]  молибдат натрия   [молибден (VI)]         13. Фтор    фторид калия  фторид натрия  монофторфосфат натрия         14. Бор    борная кислота  борат натрия         1 5 . Кремний    ортокремниевая кислота, стабилизированная холином  кремний диоксид  кремниевая кислота».              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                     Андрей ГАЛБУР министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                Стела Григораш министр юстиции                                                 Владимир Чеботарь № 674. Кишинэу, 28 августа 2017 г.   