    HGM694/2017 Внутренний номер:  371189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 694 от  30.08.2017   об  организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 796   ИЗМЕНЕНО  ПП262 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.297   На основании пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст.412) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, согласно приложению № 1; 2) Структуру центрального аппарата Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты согласно приложению № 2; 3) Органиграмму центрального аппарата Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты согласно приложению №3. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата  Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты  в количестве 105 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 3. В Министерстве здравоохранения, труда и социальной защиты действуют генеральный государственный секретарь, пять государственных секретарей и коллегия. 4. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты в 3- месячный  срок со дня вступления в силу настоящего постановления представить Правительству список административных органов, находящихся в его подчинении, список публичных учреждений, в которых выступает в качестве  учредителя, список  государственных предприятий, в которых исполняет функции учредителя/список акционерных обществ, в которых управляет пакетом акций государства; указанные списки являются составной  частью настоящего нормативного акта. 5. Признать утратившими силу: 1) абзацы  второй и третий пункта 1, пункты 2 и 3, а также приложения №1 и 2 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании  Министерства труда, социальной  защиты  семьи, структуры и предельной численности его центрального аппарата (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст.769), с последующими изменениями и дополнениями; 2) абзацы  второй, третий и четвертый пункта 1, пункты 2 и 3, а также приложения № 1,2 и 21 к Постановлению Правительства № 397 от  31 мая 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 95, ст.458), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                               Стела Григораш министр финансов                                               Октавиан Армашу № 694. Кишинэу, 30 августа 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 694 от 30 августа 2017 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании  Министерства  здравоохранения, труда и социальной защиты  (в дальнейшем – Положение) регламентирует миссию, функции, области деятельности и права Министерства, а также организацию деятельности. 2. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты  (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства во вверенных ему областях деятельности. 3. Министерство является юридическим лицом публичного права с местонахождением в муниципии Кишинэу, обладает своим наименованием, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими счетами, а также другими специфическими атрибутами органов публичного управления, установленными законодательством. 4. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве и другими нормативными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим Положением.  II. МИССИЯ, ОБЛАСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ПРАВА МИНИСТЕРСТВА 5. Миссией Министерства является анализ ситуации и проблем в управляемых областях деятельности, разработка эффективных публичных политик в областях, предусмотренных в пункте 6, мониторинг качества политик и нормативных актов и предложение обоснованных мер вмешательства государства, в результате которых будут приняты эффективные решения в областях компетенции, с обеспечением наилучшего соотношения между ожидаемыми результатами и предусматриваемыми затратами. 6. Министерство выполняет функции, установленные настоящим Положением, в следующих областях деятельности: 1) здравоохранение; 2) труд; 3) социальная защита; 4) демография. 7. Основными функциями Министерства являются: 1) разработка анализов ex ante документов политик, проектов нормативных актов в областях, предусмотренных в пункте 6, в том числе для обеспечения исполнения нормативных актов и указов Президента Республики Молдова после их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, в сотрудничестве с соответствующими представителями гражданского общества и деловых кругов;   [Пкт.7 подпкт.1) изменен ПП262 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.297] 2) сотрудничество в соответствии с национальным законодательством с зарубежными профильными организациями в областях, предусмотренных в пункте 6; 2 1 ) мониторинг оценки и позиции Республики Молдова в рамках международных показателей и рейтингов, которые относятся к своим специфическим областям, и разработка предложений по их улучшению;   [Пкт.7 подпкт.2 1 ) введен ПП262 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.297] 2 2 ) восприятия гражданами и экономическими агентами публичных политик, нормативных актов и государственной деятельности в специфических для министерства областях деятельности и разработка предложений по их улучшению;   [Пкт.7 подпкт.2 2 ) введен ПП262 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.297] 2 3 ) мониторинг качества публичных политик и нормативных актов в областях деятельности, специфических для министерства, в том числе в сотрудничестве с гражданским обществом и частным сектором;   [Пкт.7 подпкт.2 3 ) введен ПП262 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.297] 3) реализация нормативных актов и внедрение международных договоров Республики Молдова в областях, предусмотренных в пункте 6, составление отчетов об их выполнении; 4) рассмотрение и составление заключений по проектам нормативных актов, разработанным другими органами публичного управления и представленным для рассмотрения; 5) разработка, утверждение и реализация отраслевых стратегий расходов, представление предложений по разработке бюджетного прогноза на среднесрочный период, разработка и представление предложений по бюджету в областях, предусмотренных в разделе 6, разработка ежегодного плана деятельности, а также ежегодный мониторинг степени внедрения путем разработки и опубликования соответствующих отчетов; 6) организация систем планирования, исполнения, бухгалтерского учета и отчетов по бюджету в Министерстве и, при необходимости, в бюджетных подведомственных органах/учреждениях; 7) обеспечение управления бюджетными ассигнованиями и управления имуществом; 8) координация и мониторинг деятельности подведомственных административных органов и публичных учреждений, в которых Министерство осуществляет функции учредителя; 9) управление в соответствии с законодательством международными программами финансовой помощи для поддержки реформ в  системах медицинской  помощи  и социальной защиты; 10) осуществление других специфических функций. 8. Министерство наделяется следующими правами: 1) запрашивать и получать от других министерств, центральных административных органов и иных публичных органов, а также органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и осуществления полномочий; 2) создавать консультативные советы, специализированные комиссии, рабочие группы с участием представителей других министерств, иных центральных административных органов и публичных органов, органов местного публичного управления, научных кругов, гражданского общества, деловой среды и специалистов в соответствующей отрасли для разработки проектов нормативных актов, документов публичных политик, осуществления экспертизы и предоставления консультаций, а также для рассмотрения других вопросов, касающихся специфических областей деятельности; 3) разрабатывать проекты по развитию в областях компетенции; 4) сотрудничать с органами местного публичного управления для реализации политики государства во вверенных областях и решения общих проблем; 5) представлять Правительству предложения об учреждении, реорганизации или роспуске административных органов, находящихся в его подчинении, а также публичных учреждений, в которых выступает учредителем, в целях обеспечения реализации миссии и своих функций; 6) делегировать, при необходимости, по усмотрению, некоторые функции подведомственным административным органам, а также публичным учреждениям, в которых выступает  учредителем, если это не противоречит законодательству; 7) отменять противоречащие законодательству акты, изданные административными органами и публичными учреждениями, в которых выступает в качестве учредителя; 8) инициировать в соответствии с законодательством регрессные иски в отношении государственных служащих и принятых на работу сотрудников, причинивших ущерб государственной собственности и национальному публичному бюджету; 9) запрашивать доступ и получать бесплатно через интероперабельную платформу статистическую, финансовую, фискальную, экономическую, правовую и иную информацию; 10) заключать международные договоры в соответствии с законодательством; 11) осуществлять контроль за эффективным использованием бюджетных и внебюджетных средств для надлежащего осуществления своей деятельности; 12) разрабатывать и утверждать инструкции и методические указания по вопросам, относящимся к его компетенции, а также нормативные акты, зарегистрированные в соответствии с порядком и условиями, предусмотренными законодательством; 13) представлять Правительству обращения о необходимости приостановления действия некоторых нормативных и административных актов или решений органов публичного управления, которые противоречат законодательству; 14) осуществлять  иные права на основании специальных нормативных актов, регулирующих отношения в областях деятельности, возложенных на Министерство.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА 9. Руководство Министерством осуществляет министр, который: 1) устанавливает задачи и стратегические направления деятельности Министерства, вытекающие из Программы деятельности Правительства, определяет пути их реализации; 2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также реализацию функций, вытекающих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; 3) утверждает программы и планы деятельности Министерства, а также отчеты об их исполнении; 4) обеспечивает координацию, надзор и контроль деятельности публичного управления в областях деятельности, возложенных на Министерство, для реализации миссии и выполнения своих функций; 5) организует систему финансового менеджмента и внутреннего контроля; 6) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня; 7) принимает решения относительно разработки и представляет Правительству для рассмотрения проекты нормативных актов, связанных с областями деятельности, возложенными на Министерство; 8) выражает мнение по проектам нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, а также по другим вопросам, рассматриваемым на заседаниях Правительства; 9) подписывает заключения по проектам нормативных актов, касающихся областей деятельности, возложенных на Министерство, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и публичными органами, а также контрасигнует постановления и ордонансы, утвержденные Правительством, в случаях, установленных законом; 10) ведет переговоры и подписывает международные договоры в порядке, установленном Законом № 595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных договорах Республики Молдова; 11) издает единолично приказы единолично в пределах своей компетенции и обеспечивает контроль за их исполнением; 12) устанавливает области деятельности генерального государственного секретаря и государственных секретарей, а также порядок замены генерального государственного секретаря и государственных секретарей; 13) утверждает положения о подразделениях Министерства; 14) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с государственными служащими в соответствии с законодательством; 15) принимает на работу и увольняет с работы персонал, работающий на договорной основе, в соответствии с трудовым законодательством; 16) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет их  и применяет дисциплинарные взыскания в соответствии с законодательством; 17) представляет Правительству для рассмотрения и утверждения предложения по созданию, реорганизации или роспуску организационных структур, входящих в компетенцию Министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание Министерства; 18) представляет Правительству для рассмотрения предложения относительно положения об организации и функционировании, структуре и предельной штатной численности административных органов, подведомственных Министерству; 19) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения с руководителями и заместителями руководителей организационных структур, входящих в компетенцию Министерства, за исключением случаев, которые входят в компетенцию Правительства, в соответствии со специальными нормативными актами; 20) представляет Министерство без специального мандата в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, другими публичными органами, представителями гражданского общества и деловой среды, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; 21) утверждает или изменяет штатное расписание и схему занятости Министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленной Правительством; 22) осуществляет  иные полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством. 10. В Министерстве действуют один генеральный государственный секретарь и пять государственных секретарей, обладающие статусом государственных служащих-руководителей высшего звена, которые назначаются на должность на основе критериев профессионализма в соответствии с законодательством. 11. Государственные секретари подчиняются непосредственно генеральному государственному секретарю. 12. Генеральный государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями Министерства, осуществляя следующие функции: 1) оказывает поддержку министру в определении целей и стратегических направлений деятельности Министерства; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их выполнении во вверенных областях в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 3) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 4) координирует разработку путей реализации целей и стратегических направлений деятельности Министерства; 5) координирует деятельность подразделений Министерства в целях выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 6) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 7) осуществляет действенную связь между внутренними подразделениями Министерства и организационными структурами в области его компетенции; 8) осуществляет полномочия по управлению Министерством в случае отсутствия министра в соответствии с законом; 9) участвует без права голоса в заседаниях Правительства в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 10) на основании делегирования представляет Министерство в отношениях с центральными и местными органами публичного управления и другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 11) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также составляет отчеты по их реализации; 12) контролирует исполнение нормативных актов, инициированных Министерством; 13) предлагает инициирование проектов нормативных актов в областях деятельности Министерства в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 14) обеспечивает разработку проектов нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства к их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 15) обеспечивает согласование проектов нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, если они касаются областей деятельности, отнесенных к компетенции Министерства; 16) обеспечивает организацию системы финансового управления и внутреннего контроля; 17) осуществляет иные функции,  порученные министром. 13. Области деятельности, за которые отвечает государственный секретарь, устанавливаются приказом министра, по предложению генерального государственного секретаря. 14. В случае отсутствия или невозможности выполнения обязанностей генеральным государственным секретарем и/или государственным секретарем их полномочия осуществляются одним из государственных секретарей или, в случае их отсутствия или невозможности выполнения ими своих обязанностей – государственным служащим-руководителем в составе Министерства, назначенным в соответствии с приказом министра о порядке замещения министра, генерального государственного секретаря и государственных секретарей. 15. Министр, генеральный государственный секретарь, государственные секретари, руководители подразделений центрального аппарата Министерства несут ответственность в пределах предоставленных полномочий за принятые решения и за деятельность Министерства. 16. В Министерстве создается коллегия, состоящая из министра (председатель коллегии), генерального государственного секретаря, государственных секретарей, руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, а также руководителей организационных структур, относящихся к компетенции Министерства, и других лиц. 17. Численный и персональный состав коллегии утверждается министром, но не может превышать 15 человек. 18. В состав коллегии, по предложению министра, могут быть включены и представители других центральных публичных органов власти, а также представители научных кругов, деловой среды и гражданского общества. 19. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, касающиеся организации деятельности Министерства для продвижения политики в администрируемой сфере деятельности, решения насущных проблем, разработки и реализации прогнозов на долгосрочный и краткосрочный периоды. Также коллегия обсуждает вопросы, связанные с деятельностью подведомственных административных органов Министерства, рассматривает проекты нормативных актов,  вносит на обсуждение отчеты и доклады о деятельности руководителей подразделений Министерства и подведомственных административных органов. 20. В своей работе коллегия руководствуется положением о ней, утвержденным приказом министра. 21. В выполнении возложенных обязанностей министру помогает кабинет, деятельность которого регламентируется законодательством. 22. Корреспонденцию Министерства подписывают министр, генеральный государственный секретарь и ответственные должностные лица, наделенные этим правом согласно приказу министра. 23. Официальные документы Министерства подписываются министром, генеральным государственным секретарем и ответственными должностными лицами, наделенными этим правом, в том числе с использованием электронной подписи. 24. Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и  пленарных заседаний, в том числе через представителя Правительства в Парламенте, с другими центральными и местными органами публичного управления, деловой средой и гражданским обществом. 25. В составе Министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и разрешения специфических вопросов. К работе комиссий могут привлекаться специалисты из различных областей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 694 от 30 августа 2017 г.  СТРУКТУРA центрального аппарата Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты Министр Кабинет министра Генеральный государственный секретарь Государственные секретари Управление анализа, мониторинга и оценки политик Служба внутреннего аудита Управление политик в области общественного здоровья Служба политик в области менеджмента медицинского и социального персонала Управление политик в области первичной, скорой медицинской помощи и коммунитарных услуг Управление политик в области больничной медицинской помощи Служба  политик в области лекарств и медицинских изделий Управление политик в области трудовых отношений и социального партнерства Управление политик занятости и регулирования миграции рабочей силы Служба демографических политик Отдел политик по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами Управление политик по социальной защите лиц с ограниченными возможностями Управление политик по защите прав ребенка и семей с детьми Управление политик по социальной поддержке семей с низкими  доходами, пожилых людей и ветеранов Управление политик социального и медицинского обеспечения Отдел планирования социального и медицинского обеспечения Служба гуманитарной помощи Управление институционального менеджмента Юридический отдел Финансово-административный отдел Служба по информированию и связям со средствами массовой информации Служба человеческих ресурсов Служба информационных технологий и коммуникации Отдел менеджмента документов   приложение № 3   