    HGO685/2017 Внутренний номер:  371180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 685 от  30.08.2017   об инициировании переговоров и утверждении подписания Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики и инфраструктуры Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 787  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики и инфраструктуры Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики и инфраструктуры Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова. 3. Утвердить подписание Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики и инфраструктуры Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                             Андрей ГАЛБУР зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                         Октавиан  КАЛМЫК министр финансов                                         Октавиан Армашу № 685. Кишинэу, 30 августа 2017 г.   