    HGO683/2017 Внутренний номер:  371178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  30.08.2017   о предоставлении полномочий  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 785  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для ведения переговоров по Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия о сотрудничестве в области полиции  наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе: ЛЕСНИК Кристина       -    начальник главного управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство внутренних дел МИШКОЙ Каролина    -    начальник управления международных отношений и договоров главного управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство внутренних дел НЕГУРА Владимир       -    начальник управления международных отношений и внешнего содействия Генерального инспектората полиции, Министерство внутренних дел ЧЕЛАН Валерия            -    третий секретарь управления договоров главного управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции РОТУНДУ Диана          -    начальник отдела протокола, международного сотрудничества и европейской интеграции управления международного сотрудничества и европейской интеграции, Генеральная прокуратура БЫТКА  Габриела        -    консультант управления международных отношений и договоров главного управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство внутренних дел. 2. Установить, что в случае освобождения членов делегации от занимаемых должностей их функции будут выполняться лицами, вновь назначенными соответствующими органами, без издания другого Постановления. 3. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров госпожу Кристину Лесник полномочиями по парафированию согласованного текста указанной Конвенции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                   Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел                                    Александру Жиздан № 683. Кишинэу, 30 августа 2017 г.   