    DGO89/2017 Внутренний номер:  371192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 89 от  24.08.2017   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 799  1. В целях реализации конкретной задачи, изложенной в Национальной стратегии занятости населения на 2017-2021 годы, утвержденной Постановлением Правительства  № 1473 от 30 декабря 2016 года, касающейся создания обсерватория рынка труда для проведения анализов в области экономики, занятости населения, демографии, человеческих ресурсов и прогнозов на рынке труда, а также для разработки концепции, определяющей полномочия, видение и институциональные рамки создания обсерватория рынка труда, создать рабочую группу в следующем составе: ГРИГОРАШ Стела             -    министр здравоохранения, труда и социальной защиты, председатель рабочей группы МУНТЯНУ  Анжела           -    главный государственный советник премьер-министра ГЛУЩЕНКО Оксана           -    начальник  управления, Государственная канцелярия ГЕРГАНОВА Анна              -    начальник управления, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты ДОГАРУ Раиса                    -    директор Национального агентства занятости населения ГАГАУЗ Ольга                     -    заместитель директора Национального института экономических исследований НИКОАРЭ Родика               -    исполняющая обязанности начальника управления, Министерство экономики и инфраструктуры КОНДРУК Виорика            -    главный консультант,  Министерство образования, культуры и исследований КОЖОКАРУ Анжела         -    заместитель начальника управления, Министерство финансов КЛЕЙНКНЕХТ Наталия     -    начальник отдела, Национальное бюро статистики МЕЛЬНИЧУК Ольга           -    экономический консультант, Экономический совет при премьер-министре. 2. Рабочей группе в течение 3 месяцев: – разработать концепцию институционализации обсерватория рынка труда; – разработать и представить на рассмотрение Правительству пакет необходимых нормативных актов для институционализации и функционирования обсерватория рынка труда; – привлекать, при необходимости, и другие органы, учреждения,  местных и международных специалистов и экспертов в данной области; – сотрудничать с Экономическим советом при премьер-министре с целью определения оптимальных решений и установления эффективного взаимодействия с представителями деловых кругов по вопросу об устранении несоответствий между спросом и предложением рабочей силы. 3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности некоторых членов рабочей группы, их полномочия в рамках рабочей группы будут осуществлять вновь назначенные на эти должности лица без издания другого распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП № 89-р. Кишинэу, 24 августа 2017 г.   