    OMJC683/2017 Внутренний номер:  371193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 683 от  23.08.2017   o внесении изменений в Приказ  министра юстиции № 431 от  20 мая 2017 года  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1635  В соответствии с ч. (10) ст. 36 Закона № 69 от 14 апреля 2016 года об организации нотариальной деятельности и на основании личного заявления от 9 августа 2017 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ министра юстиции № 431 от 20 мая 2017 года «О приостановлении деятельности нотариуса Ифтоди Виктории» внести следующие изменения и дополнения: В п. 2 текст «в течение месяца передать архив нотариальной деятельности на хранение Нотариальной палате» заменить текстом: «в течение месяца передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление нотариусу Мокану Елене, территория деятельности мун. Кишинэу. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции». Дополнить пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . Уполномочить нотариуса Мокану Елену правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение нотариусом Ифтоди Викторией». 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР  ЮСТИЦИИ                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ № 683. Кишинэу, 23 августа 2017 г.   