    HGC655/017 Внутренний номер:  371276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 655 от  16.08.2017   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 755  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                      Владимир ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 655. Кишинэу, 16 августа 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 655 от 16 августа 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Постановление Правительства №1714 от 27 декабря 2002 г. «О юридической службе органа публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №185-189, ст.1862) внести следующие изменения: 1) в постановлении: в пункте 1 слова «в качестве самостоятельных подразделений, и подчиняется непосредственно руководителю данных органов» исключить; пункт 3 признать утратившим силу; 2) в Типовом положении о юридической службе органа публичного управления: пункты 4 и 5 признать утратившими силу; в пункте 11 слово «руководителю» заменить словом «руководству». 2.  В приложение № 9 к Постановлению Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 абзац первый признать утратившим силу; 2) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. В случае, когда предельная штатная численность административных органов, подведомственных министерству и подведомственных другим центральным административным органам, находящимся в подчинении Правительства, меньше 100 штатных единиц, по решению руководства министерства или руководителей других центральных административных органов, подчиненных Правительству, функции в области менеджмента человеческих ресурсов осуществляются вышестоящим органом». 3. В пункте 1 Постановления Правительства № 168 от 9 марта 2010 г. «О подразделении по анализу, мониторингу и оценке публичных политик центрального отраслевого органа публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 36, ст.231) текст «и подчиняется непосредственно руководителю данного органа» исключить. 4. В Постановление Правительства № 1211 от 27 декабря 2010 г. «О подразделении по информированию и связи со средствами массовой информации органа центрального публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011г., № 16-17, ст.6) внести следующие изменения: 1) в пункте 1 постановления слова «подчиняющимся непосредственно руководителю данного органа» исключить; 2) в приложении: в пункте 9 слово «автономная» исключить; в абзаце третьем пункта 10 текст «работает под непосредственным руководством руководителя органа публичного управления и» исключить; в пункте 11 текст «и подчиняется непосредственно руководителю органа публичного управления» исключить. 5. В приложении №2 к Постановлению Правительства № 1001 от  26 декабря 2011 г. «О введении в действие некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., 238-242, ст.1100), с последующими изменениями и дополнениями, пункт 8 признать утратившим силу. 6. В Рамочном положении о подразделении по е-Преобразованию в составе органа центрального публичного управления, утвержденном Постановлением Правительства № 499 от 6 июля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 143-148, ст.546), пункт 6 признать утратившим силу. 7. В Постановление Правительства № 433 от 15 июля 2015 г. «Об утверждении Типового положения о деятельности финансовых служб» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 190-196, ст.490) внести следующие изменения: 1) постановление дополнить пунктом 1 1 следующего содержания: „1 1 . В случае, когда предельная штатная численность административных органов, подведомственных министерству и подведомственных другим центральным административным органам, находящимся в подчинении Правительства, меньше 100 штатных единиц, по решению руководства министерства или руководителей других центральных административных органов, подчиненных Правительству, функции в финансовой области осуществляются вышестоящим органом.»; 2) в Типовом положении о деятельности финансовых служб: в пункте 7 слова «создается в качестве автономного структурного подразделения в прямом подчинении менеджера публичного субъекта/государственного секретаря, по необходимости, и» исключить; в пункте 9 подпункт 4) признать утратившим силу.   