    LPM151/2017 Внутренний номер:  371225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 151 от  14.07.2017   о системе адресов  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 519  ИЗМЕНЕН  ЗП86 от 24.05.18, МО235-244/29.06.18 ст.370 Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель и сфера применения закона (1) Целью настоящего закона является установление и регламентирование способа создания и управления системой адресов на территории Республики Молдова. (2) Настоящий закон устанавливает единообразные принципы для системы адресов, обработки информации об адресах и разграничения компетенций органов, вовлеченных в этот процесс.  Статья 2. Основные понятия В целях применения настоящего закона используются следующие основные понятия:  адрес – структурированное в соответствии с установленным в статье 4 образцом описание, состоящее из иерархических элементов, позволяющих однозначно идентифицировать географическое положение объекта адресации;  путь движения – путь сообщения, в том числе шоссе, проспект, улица, аллея, переулок, глухой переулок, набережная и другие дороги коммунального значения;  зона общественного движения – определенная часть общественной территории, на которую можно сослаться для описания точного географического положения объекта адресации в пределах административно-территориальной единицы; адресный указатель – табличка с номером адреса объекта адресации;  уличный указатель – уличная табличка, размещенная на видном месте, содержащая информацию о наименовании пути движения или зоны общественного движения;  главный вход – вход, связывающий здание с путем движения и зоной общественного движения;  регистрация адреса – совокупность действий, совершаемых для внесения записей о присвоении, изменении или аннулировании адреса объекта адресации в Государственный регистр административно-территориальных единиц и адресов;  номер адреса – уникальный номер, присвоенный объекту, который позволяет его идентифицировать, а также отличать один объект от другого;  объект адресации – объект, которому можно присвоить адрес; Государственный регистр административно-территориальных единиц и адресов – совокупность документированной информации, которая содержится в автоматизированных информационных системах, организованных в соответствии с требованиями, установленными в Законе о регистрах № 71/ 2007;  система адресов – совокупность указателей, нормативных актов, взаимосвязанных информационных технологий и ресурсов, методов, а также персонала, предназначенная для хранения, обработки и предоставления информации, касающейся адресов; автоматизированная информационная система – совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для обработки информации, информационных ресурсов и инфраструктуры пользователя.  Статья 3. Объекты адресации В категорию объектов адресации входят: a) здания, в том числе незавершенные или будущие; b) главные входы в здания; c) изолированные помещения, в том числе будущие; d) парки; e) общественные площади; f) зоны отдыха или рекреационные зоны; g) спортивные площадки; h) авторизованные автостоянки; i) другие авторизованные объекты, в которых может осуществляться человеческая деятельность.  Статья 4. Структура адреса Адрес объекта содержит следующие элементы: a) наименование государства; b) наименование административно-территориальной единицы второго уровня, при необходимости – автономно-территориального образования Гагаузия; c) наименование административно-территориальной единицы первого уровня; d) наименование населенного пункта; e) наименование пути движения или зоны общественного движения, на которые объект адресации имеет выход; f) расстояние до объекта на определенной дороге (для объектов, находящихся вне пределов застроенного периметра населенного пункта); g) номер здания, при необходимости ­–­ номер подъезда (для адресов, присвоенных до вступления в силу настоящего закона) или номер главного входа (для адресов, присвоенных после вступления в силу настоящего закона); h) номер изолированного помещения.  Статья 5. Компетенция Агентства земельных отношений и кадастра Агентство земельных отношений и кадастра: a) разрабатывает и проводит государственную политику в области адресов; b) разрабатывает и обеспечивает внедрение нормативных актов в области адресов; c) координирует на центральном уровне деятельность, связанную с созданием Государственного регистра административно-территориальных единиц и адресов (далее – Регистр); d) бесплатно обеспечивает органы местного публичного управления картографическими данными и другими пространственными данными, необходимыми для создания Регистра; e) обеспечивает предоставление информации из Регистра в соответствии с положениями настоящего закона; f) обеспечивает создание и финансирование Регистра.  Статья 6. Компетенция Агентства публичных услуг Агентство публичных услуг: a) обеспечивает функционирование и ведение Регистра; b) обеспечивает соответствие данных, зарегистрированных органами местного публичного управления, с требованиями, установленными нормативными актами; c) бесплатно обеспечивает обмен данными Регистра с другими основными государственными регистрами, регистрами ведомств и государственными территориальными регистрами посредством платформы интероперабельности; d) регистрирует и обновляет данные, касающиеся административно-территориальных единиц.  Статья 7. Компетенция органов местного публичного управления первого уровня Органы местного публичного управления первого уровня: a) присваивают и изменяют наименование путей движения и зон общественного движения в пределах административно-территориальной единицы; b) присваивают номера объектам адресации, расположенным в пределах административно-территориальной единицы; c) регистрируют в Регистре наименования, изменения наименования и номера адреса путей движения и зон общественного движения; d) устанавливают, заменяют и содержат уличные указатели; e) уведомляют правообладателей недвижимости об установке, замене и содержании адресных указателей номеров адреса.  Глава II КРИТЕРИИ НАИМЕНОВАНИЯ ПУТЕЙ ДВИЖЕНИЯ И ЗОН ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ  Статья 8. Присвоение и изменение наименования путей движения и зон общественного движения (1) Присвоение и изменение наименования путей движения и зон общественного движения проводятся на основании решения органа местного публичного управления первого уровня. (2) Проект наименования путей движения и зон общественного движения предварительно согласовывается с Агентством государственных услуг. [Ст.8 ч.(2) изменена ЗП86 от 24.05.18, МО235-244/29.06.18 ст.370] (3) Финансовые расходы, связанные с выполнением компетенций, указанных в статье 7, производятся за счет средств органа местного публичного управления.  Статья 9. Наименования путей движения и зон общественного движения (1) При присвоении наименования путям движения и зонам общественного движения соблюдаются следующие правила: а) каждый путь движения и каждая зона общественного движения в пределах населенного пункта имеет свое неповторимое наименование; b) при необходимости присвоения разных наименований одному и тому же пути движения эти изменения можно осуществить только на пересечении с другими путями движения, железной дорогой, мостом или в случае, когда отклонение оси пути движения составляет более 30 градусов; c) если наименования путей движения и зон общественного движения отличаются только порядковыми номерами, эти номера устанавливаются в последовательном порядке; d) наименования путей движения и зон общественного движения, которые содержат фамилии и имена выдающихся людей, записываются полностью. Сокращенная форма фамилий и имен выдающихся людей может быть представлена только на уличных указателях; (2) Не допускается присвоение: a) одинаковых наименований нескольким путям движения в пределах одного населенного пункта; b) описательных имен. (3) Процедура присвоения, изменения наименования путей движения и зон общественного движения устанавливается положением, принятым Правительством.  Статья 10. Межселенные пути движения Путь движения, который проходит через два и более населенных пунктов, должен сохранять одно и то же наименование на всем его протяжении, за исключением случаев, указанных в пункте b) части (1) статьи 9. В данном случае органы местного публичного управления обеспечивают соблюдение соответствия наименования и нумерации на всем протяжении пути движения.  Глава III КРИТЕРИИ НУМЕРАЦИИ  Статья 11. Нумерация объектов адресации (1) Для обеспечения логической последовательности нумерация зданий/главных входов осуществляется органами местного публичного управления в возрастающем порядке. (2) Нумерация объекта адресации в пределах застроенного периметра населенного пункта производится относительно путей движения или зон общественного движения, к которым объект имеет выход. (3) Объекты адресации, расположенные по правую сторону пути движения, получают четные номера, а по левую – нечетные. (4) Номер здания/главного входа пишется арабскими цифрами и может быть дополнен прописными латинскими буквами в алфавитном порядке. (5) Номер адреса, присвоенный до вступления в силу настоящего закона, изменять необязательно. (6) Процедура нумерации путей движения и зон общественного движения устанавливается положением, принятым Правительством.  Статья 12. Нумерация изолированных помещений в зданиях (1) Каждое изолированное помещение в здании имеет собственный номер. (2) Для облегчения доступа к ним изолированные помещения в здании должны быть пронумерованы последовательно. (3) Номер изолированного помещения пишется арабскими цифрами и может быть дополнен строчными латинскими буквами в алфавитном порядке.  Глава IV УЛИЧНЫЕ УКАЗАТЕЛИ  Статья 13. Технические требования к уличным указателям (1) Уличные указатели должны включать уточнения к наименованиям путей движения и зон общественного движения. (2) Наименование путей движения и зон общественного движения на уличных указателях пишется согласно Закону о функционировании языков на территории Молдавской ССР № 3465/1989. (3) На уличных указателях по решению местного совета допускается сокращенная запись наименования. (4) Требования к материалам, используемым при изготовлении уличных указателей, а также к их дизайну устанавливаются органами местного публичного управления.  Статья 14. Размещение уличных указателей (1) Указатели наименований путей движения устанавливаются на видном месте на их пересечении. (2) Органы местного публичного управления должны предусматривать в своих бюджетах необходимые средства на выполнение работ по установке, содержанию и замене указателей с наименованиями путей движения и зон общественного движения. (3) Правообладатели недвижимости могут устанавливать указатели с номерами адреса построенных зданий и изолированных помещений.  Глава V ГОСУДАРСТВЕННЫЙ РЕГИСТР АДМИНИСТРАТИВНО- ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ЕДИНИЦ И АДРЕСОВ  Статья 15. Автоматизированная информационная система «Государственный рeгистр административно-территориальных единиц и адресов» (1) Автоматизированная информационная система «Государственный рeгистр административно-территориальных единиц и адресов» предназначена для ведения Регистра. (2) Регистр и содержащиеся в нем данные являются публичными. (3) Доступ к информации об адресах, включенных в Регистр, предоставляется бесплатно посредством сетевых услуг. (4) Обмен данными между информационными системами обеспечивается бесплатно, в том числе посредством правительственной платформы интероперабельности. (5) Содержание Регистра, процедура его ведения и порядок внесения записей в Регистр устанавливаются Правительством.  Статья 16. Публичная поддержка Регистра (1) Органы публичного управления всех уровней обязаны поддерживать процесс создания и ведения Регистра. (2) Ответственные органы публичной власти не вправе ограничивать доступ к данным Регистра. (3) Правообладатели недвижимости обязаны: a) обеспечивать доступ к недвижимому имуществу для выполнения работ по идентификации объектов адресации; b) разрешать установку и обеспечивать сохранность уличных указателей и указателей номеров адреса на принадлежащем им имуществе; c) извещать органы местного публичного управления о расхождениях между информацией, включенной в Регистр, и реальной или зафиксированной в любом другом акте.  Статья 17. Языки в наименовании адресов (1) Регистр ведется на государственном языке. (2) Наименования административно-территориальных единиц, путей движения и зон общественного движения в системе адресов присваиваются в соответствии с Законом о функционирования языков на территории Молдавской ССР № 3465/1989.  Статья 18. Субъекты правоотношений в области создания и функционирования Регистра (1) Собственником Регистра является государство. (2) Владельцем Регистра является Агентство земельных отношений и кадастра. (3) Держателем Регистра является Агентство публичных услуг. (4) Регистраторами Регистра являются: a) для регистрации наименования административно-территориальных единиц – держатель Регистра; b) для регистрации наименований, изменений наименования и номеров адреса путей движения и зон общественного движения – органы местного публичного управления. (5) Регистратор обеспечивает в течение семи календарных дней со дня внесения изменений регистрацию в Регистре данных, касающихся административно-территориальных единиц, наименования путей движения и зон общественного движения и номеров объектов адресации. (6) В случае выдачи органами местного публичного управления или держателем Регистра уведомления о необходимости ликвидации несоответствий регистратор в течение пяти календарных дней после получения уведомления исправляет данные в Регистре (7) При отсутствии технических возможностей для регистрации наименования путей движения и номеров адреса в Регистре местный совет наделяет держателя Регистра правом присвоения и регистрации номеров адреса объектам адресации. (8) Регистру предоставляют данные органы местного публичного управления. (9) Получателями данных Регистра являются органы публичной власти, физические и юридические лица.  Статья 19. Источники финансирования Регистра (1) Расходы на создание, разработку и ведение Регистра покрываются за счет государственного бюджета и предусматриваются в смете расходов Агентства земельных отношений и кадастра на соответствующий год. (2) Исполнение компетенций органов местного публичного управления финансируется из местных бюджетов и других источников.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 20. Массовая первичная регистрация адресов Массовая первичная регистрация адресов в Регистре проводится на основе единой утвержденной Правительством программы, финансируемой из государственного бюджета, за счет средств помощи, предоставленной партнерами по развитию, и средств органов местного публичного управления. Статья 21 (1) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) принять нормативные акты, обеспечивающие реализацию настоящего закона; d) обеспечить обучение сотрудников органов местного публичного управления в области адресов. (2) Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры в годичный срок со дня вступления в силу настоящего закона создать Государственный регистр путей движения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Андриан КАНДУ № 151. Кишинэу, 14 июля 2017 г.   