    HCEC1049/2017 Внутренний номер:  371281  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1049 от  25.08.2017    о распределении мандата советника в коммунальном совете Бубуечь муниципия Кишинэу   Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1659
    Дата вступления в силу : 25.08.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Карпа Иона, избранного по списку Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Бубуечь муниципия Кишинэу, а также заявление о согласии следующего резервного кандидата. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Бубуечь получает Спалату Николае, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда сектора Чокана муниципия Кишинэу от 3 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Карпа Иона, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Бубуечь. 2. Мандат советника в коммунальном совете Бубуечь муниципия Кишинэу получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Спалату Николае. 3. Уведомить советника Спалату Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                 Вадим ФИЛИПОВ № 1049. Кишинэу, 25 июля 2017 г.   