    HGC643/2017 Внутренний номер:  371264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 643 от  15.08.2017   о внесении изменений в Устав отбывания наказания заключенными  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 743  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Устав отбывания наказания заключенными, утвержденный Постановлением Правительства № 583 от 26 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 676), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 235 слова «утвержденного директором Департамента пенитенциарных учреждений» исключить; 2) в абзаце первом пункта 284 изменение вносится в тексте на государственном языке; 3) пункт 354 изложить в следующей редакции: «354. Заключенный имеет право на телефонные разговоры с супругом/супругой, родственником или иным лицом по его выбору. Оплата телефонных переговоров осуществляется на основе предоплаченных карточек, а в случае телефона, подключенного к общественной сети стационарной телефонии, – согласно установленным тарифам с лицевого счета заключенного. Количество, периодичность и продолжительность телефонных разговоров, которые могут осуществляться или приниматься заключенным, устанавливаются администрацией пенитенциарного учреждения в соответствии с правилами, установленными министром юстиции»; 4) в приложении  № 17 гриф об утверждении  исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции                                                   Владимир ЧЕБОТАРЬ № 643. Кишинэу, 15 августа 2017 г.   