    LPC192/2017 Внутренний номер:  371244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 192 от  21.07.2017   о внесении изменений в Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355/2005  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 541
    Дата вступления в силу : 18.08.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355/2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье  24: в части (1) слова «профессорско-преподавательского состава,» заменить словами «научно-педагогического персонала,»; часть (2 1 ) изложить в следующей редакции: «(2 1 ) Оплата труда педагогических кадров и научно-педагогического персонала в системе общего, профессионально-технического и высшего образования, включая занимающих руководящие должности, осуществляется на основе должностных окладов, установленных согласно приложению 11.». 2. В части (2) статьи 26 слово «доуниверситетского» заменить словами «общего и профессионально-технического». 3.  В части (4) статьи 29 слова «лицам из числа профессорского состава,» заменить словами «научно-педагогическому персоналу в системе высшего образования,». 4.  По всему тексту статьи 34 слова «специальных средств» заменить словами «собираемых доходов». 5. Пункт 5 раздела II приложения 1 к закону после слов «социальные ассистенты» дополнить словами «, включая занимающих руководящую должность,». 6. В приложении 11: таблицу изложить в следующей редакции:  «Должностные оклады педагогических кадров и научно- педагогического персонала образовательных учреждений, финансируемых из бюджета       №  п/п    Должность    Размер   должностного оклада, леев          I. Высшее   образование      1    Ректор    5977      2    Профессор    4485      3    Доцент   (университетский конференциар)    4035      4    Университетский   преподаватель    3734      5    Университетский   ассистент, преподаватель-инструктор, концертмейстер, инструктор, тренер    3289          II.   Общее и профессионально-техническое образование      1    Преподаватель   и учитель в системе общего и   профессионально-технического образования; педагогический персонал в   системе раннего образования:              – с   высшим образованием    3289          – со средним специальным образованием, высшим образованием с сокращенным   сроком обучения или после-средним профессионально-техническим образованием    2983      2    Педагогический   персонал в системе общего образования, за исключением преподавателя, учителя   и педагогического персонала в системе раннего образования:              – с высшим образованием    2983                – со   средним специальным образованием, высшим образованием с сокращенным сроком   обучения или после-средним профессионально-техническим образованием            2688      3    Педагогический   персонал в системе профессионально-технического образования, за исключением преподавателя:              – с высшим образованием    2983          – со средним специальным образованием,   высшим образованием с сокращенным сроком обучения или после-средним   профессионально-техническим образованием            2688       в примечаниях к таблице: в пункте 1 слова «месячные оклады» заменить словами «должностные оклады», а слова «месячных окладов,» – словами «должностных окладов,»; в пункте 2 слова «месячные оклады,» заменить словами «должностные оклады,»; в пункте 3 слова «Для воспитателя» заменить словами «Для социального педагога в общежитиях и интернатах, для воспитателя,», а слова «в размере, предусмотренном в настоящем приложении для социального педагога в общежитиях и интернатах.» заменить словами «в размере 90% должностного оклада, установленного для педагогического персонала с соответствующим уровнем образования в системе профессионально-технического образования, указанного в пункте 3 раздела II таблицы.».  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 6, который вводится в действие с 1 сентября 2017 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Андриан КАНДУ № 192. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   