    HCECC1051/2017 Внутренний номер:  371283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1051 от  27.07.2017   о признании утратившими силу некоторых постановлений Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1661  Указом Президента Республики Молдова № 105-VIII от 28 марта 2017 года было назначено проведение республиканского консультативного референдума по вопросам общенационального значения на 24 сентября 2017 года. В результате рассмотрения обращения № 40a от 3 апреля 2017 года о контроле конституционности Указа Президента Республики Молдова № 105-VIII от 28 марта 2017 года о проведении республиканского консультативного референдума, Конституционный суд принял 27 июля 2017 года Постановление № 24, которым признал обоснованным обращение и объявил неконституционным Указ Президента Республики Молдова № 105 от 28 марта 2017 года. В связи с этим Центральная избирательная комиссия прекращает деятельность по осуществлению всех запланированных мероприятий по проведению республиканского консультативного референдума от 24 сентября 2017 года и признает утратившими силу принятые в этом отношении постановления. Исходя из изложенного и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению Постановление Конституционного суда № 24 от 27 июля 2017 года. 2. Признать утратившими силу следующие постановления Центральной избирательной комиссии, принятые с целью организации и проведения республиканского консультативного референдума, назначенного на 24 сентября 2017 года: - Постановление № 842 от 11 апреля 2017 года «Об утверждении сметы расходов на подготовку и проведение республиканского консультативного референдума, назначенного на 24 сентября 2017 года»; - Постановление № 1026 от 18 июля 2017 года «Об утверждении Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 24 сентября 2017 года республиканского консультативного референдума»; - Постановление № 1027 от 18 июля 2017 года «О перечне партий и других общественно-политических организаций, имеющих право участвовать в республиканском консультативном референдуме, назначенном на 24 сентября 2017 года»; - Постановление № 1045 от 25 июля 2017 года «Об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и созыве членов, не работающих постоянно в Центральной избирательной комиссии»; - Постановление № 1046 от 25 июля 2017 года «О распределении служебных обязанностей между членами Центральной избирательной комиссии в избирательный период»; - Постановление № 1047 от 25 июля 2017 года «Об установлении места и времени приема документов, необходимых для регистрации участников республиканского консультативного референдума». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1051. Кишинэу, 27 июля 2017 г.   