    HGO635/2017 Внутренний номер:  371255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  14.08.2017    об установлении в селе Дороцкая, район Дубэсарь, бюста Терентия Евстратиева   Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 735  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона о памятниках, возведенных в общественных местах № 192 от 30 сентября 2011 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти Терентия Евстратиева, почетного гражданина села Дороцкая, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства образования, культуры и исследований, представленное на основании решения местного совета Дороцкая, об установлении в селе Дороцкая, район Дубэсарь, в сквере перед зданием почтового отделения бюста Терентия Евстратиева. 2. Бюст установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством образования, культуры и исследований. 3. Расходы, связанные с разработкой проектной документации, выполнением и возведением бюста, а также благоустройством прилегающей территории, покрыть за счет бюджета села Дороцкая, а также спонсорских средств и пожертвований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр образования, культуры и исследований                                       Моника БАБУК № 635. Кишинэу, 14 августа 2017 г.   