    LPC175/2017 Внутренний номер:  371238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 175 от  21.07.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 535  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о фармацевтической деятельности № 1456/1993 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (2) статьи 15 слова «Министерством здравоохранения.» заменить словами «Агентством по лекарствам и медицинским изделиям.». 2. Статью 16 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Государственный контроль предпринимательской деятельности фармацевтических предприятий и их филиалов, осуществляющих деятельность в сфере оптовой и розничной торговли лекарствами, фармацевтическими и парафармацевтическими изделиями, а также медицинскими изделиями, осуществляется Национальным агентством общественного здоровья.».  Ст. II. – В Закон об охране здоровья № 411/1995 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 1 слова «санитарно-гигиенических и противоэпидемических норм и правил» заменить словами «норм и правил общественного здоровья». 2. В части (3) статьи 4 слово «эпидемиологические,» исключить. 3. В части (2) статьи 5 слова «, санитарно-эпидемиологические» исключить, а слова «центры гигиены и эпидемиологии» заменить словами «центры общественного здоровья».  Ст. III. – В Закон о лекарствах № 1409/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 52–53, ст. 368), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Пункт с) части (4) статьи 6 признать утратившим силу. 2. В части (2) статьи 8 слова «контроль фармацевтической деятельности и контроль формирования цен на лекарства, в соответствии с действующим законодательством.» заменить словами «и контроль фармацевтической деятельности, за исключением контроля, предусмотренного частью (31) статьи 16 Закона о фармацевтической деятельности № 1456/1993.».  Ст. IV. – В части (2) статьи 30 Закона об охране атмосферного воздуха № 1422/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 312), с последующими изменениями и дополнениями, слова «санитарно-эпидемиологической службой» заменить словами «государственным органом надзора за общественным здоровьем».  Ст. V. – В Закон о питьевой воде № 272/1999 (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39–41, ст. 167), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (8) статьи 5 слова «санитарно-эпидемиологической службой.» заменить словами «государственным органом надзора за общественным здоровьем.». 2. В части (4) статьи 9 слова «государственными органами санитарно-эпидемиологического надзора» заменить словами «государственным органом надзора за общественным здоровьем». 3. В статье 11: часть (3) дополнить следующим предложением: «Предприятия продовольственной цепочки, эксплуатирующие централизованные и нецентрализованные системы питьевого водоснабжения, совместно с Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов разрабатывают рабочие программы контроля качества питьевой воды с учетом местных условий.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Контроль качества питьевой воды осуществляется не реже одного раза в год государственным органом надзора за общественным здоровьем за счет собственника системы питьевого водоснабжения, а в случае предприятий продовольственной цепочки, располагающих системами питьевого водоснабжения, – Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.». 4. В части (1) статьи 12: в пункте a)  слова  «органами  санитарно-эпидемиологического  надзора – » заменить словами «государственным органом надзора за общественным здоровьем –»; дополнить часть пунктом e) следующего содержания: «e) административным органом по безопасности пищевых продуктов – за качеством питьевой воды, используемой предприятиями продовольственной цепочки, ее соответствием санитарным нормам и прочим стандартам.».  Ст. VI. – В Закон об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382/1999 (Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., № 73–77, ст. 339), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Наименование главы IV изложить в следующей редакции:  «Глава IV Ответственные органы в сфере оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров». 2. В статье 7: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Ответственным органом в сфере оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров является Агентство по лекарствам и медицинским изделиям, выполняющее свои функции в данной области посредством Постоянного комитета по контролю за наркотиками (далее – комитет). Комитет является подразделением Агентства по лекарствам и медицинским изделиям и осуществляет свою деятельность согласно положению о его деятельности, утвержденному директором Агентства.»; в части (1 1 ) слова «, назначенной Министерством здравоохранения.» заменить словами «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям.»; пункт b) части (2) признать утратившим силу. 3. Дополнить главу IV статьей 7 1 следующего содержания: « Ст. 7 1 . – Контроль за легальным оборотом наркоти-ческих, психотропных веществ и прекурсоров, а также контроль за деятельностью лиц, имеющих разрешение/лицензию на осуществление деятельности, связанной с оборотом наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, планируется, осуществляется и регистрируется Национальным агентством общественного здоровья в соответствии с положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012.». 4. В части (1) статьи 21 слова «, под его надзором и контролем.» заменить словами «, под его надзором и под контролем со стороны Национального агентства общественного здоровья.». 5. В части (1) статьи 25 слово «комитетом.» заменить словами «Агентством по лекарствам и медицинским изделиям по предложению комитета.». 6. В части (1) статьи 26 слова «, под его надзором и контролем и по определенному им маршруту.» заменить словами «, под его надзором и по определенному им маршруту и под контролем со стороны Национального агентства общественного здоровья.». 7. Часть (1) статьи 36 дополнить следующим предложением: «Комитет передает полученные отчеты Национальному агентству общественного здоровья в течение 10 рабочих дней.». 8. Изменения в части (6) статьи 39 касаются только текста на государственном языке. 9. В статье 40 1 : в пункте с) части (2) слова «образцу, установленному комитетом.» заменить словами «образцу, утвержденному Агентством по лекарствам и медицинским изделиям по предложению комитета.»; в части (7) слово «, комитету» заменить словами «, Национальному агентству общественного здоровья»; часть (12) дополнить следующим предложением: «Комитет передает полученные сведения о сделках с классифицированными веществами Национальному агентству общественного здоровья в течение 10 рабочих дней.». 10. Часть (2) статьи 41 изложить в следующей редакции: «(2) На основании выданного в соответствии с настоящим законом разрешения в графе о специальных условиях лицензии на фармацевтическую деятельность указывается право предприятия выполнять работы с применением наркотических, психотропных веществ и прекурсоров.». 11. Статью 48 изложить в следующей редакции: « Ст. 48. – (1) Приостановление действия или аннулирование решения/лицензии может устанавливаться комитетом или Национальным агентством общественного здоровья в рамках государственного контроля. (2) В случае вынесения предписания о приостановлении действия или аннулировании разрешения/лицензии, комитет или, по обстоятельствам, Национальное агентство общественного здоровья в течение трех рабочих дней с момента предписания меры обязано обратиться в компетентную судебную инстанцию для придания юридической силы предписанию о приостановлении действия или аннулировании разрешения/лицензии согласно процедуре, установленной Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235/2006. (3) Комитет принимает решение о приостановлении действия или аннулировании разрешения/лицензии только после изучения комитетом/лицензирующим органом соответствующих объяснений, если таковые представлены заинтересованным лицом.».  Ст. VII. – В Закон об оценке и аккредитации в системе здравоохранения № 552/2001 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 155–157, ст. 1234), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 2: в понятии «аккредитация» слова «национальный орган» заменить словами «ответственный орган»; в понятии «оценка» слова «публичным учреждением» заменить словами «ответственным органом». 2. Во вводной части части (2) статьи 5 слова «Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения» заменить словами «Законом о государственном надзоре за общественным здоровьем». 3. Статью 8 изложить в следующей редакции: « Статья 8. Орган, ответственный за оценку и аккредитацию в системе здравоохранения Органом, ответственным за оценку и аккредитацию в системе здравоохранения, является Национальное агентство общественного здоровья (далее – Агентство).». 4. В статье 9: в наименовании статьи и во вводной части слово «Совет» заменить словом «Агентство» в соответствующем падеже; в пункте l) слова «Правительству и» исключить. 5. В статье 10: в тексте статьи слово «Совет» заменить словом «Агентство» в соответствующем падеже; пункт с) части (1) признать утратившим силу. 6. В статье 11: в части (8) слова «на заседании Совета» заменить словом «Агентством»; в тексте статьи слово «Совет» заменить словом «Агентство» в соответствующем падеже. 7. Часть (1) статьи 12 признать утратившей силу. 8. Статью 13 признать утратившей силу.  Ст. VIII. – В пункте b) части (4) статьи 12 Закона о правах и ответственности пациента № 263/2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176–181, ст. 867), с последующими изменениями и дополнениями, слова «органов и учреждений государственной санитарно-эпидемической службы» заменить словами «государственного органа надзора за общественным здоровьем».  Ст. IX. – По всему тексту Закона о контроле над табаком № 278/2007 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 258–261, ст. 489), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Служба государственного надзора за общественным здоровьем» и «Национальный центр общественного здоровья» в любом падеже заменить словами «Национальное агентство общественного здоровья» в соответствующем падеже.  Ст. X. – В Закон о трансплантации органов, тканей и клеток человека № 42/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 81, ст. 273), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В пункте i) части (1) статьи 4 слова «и контроль результатов» исключить. 2. В статье 6: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Контроль за деятельностью в области трансплантации устанавливается Национальным агентством общественного здоровья и поддерживается с использованием системы контроля качества и тестирования всех видов донорства, изъятия, консервирования, тестирования, хранения и распределения с целью обеспечения качества и безопасности органов, тканей и клеток, используемых для трансплантации. Меры контроля и порядок инспекции утверждаются Национальным агентством общественного здоровья.»; в части (2) слово «Агентство» заменить словами «Национальное агентство общественного здоровья»; часть (3) дополнить следующим предложением: «Инспекции деятельности юридических лиц, указанных в пункте а) части (2), планируются, осуществляются и регистрируются в соответствии с положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012.».  Ст. XI. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 77: в диспозициях частей (3) и (4) слова «Министерством здравоохранения» исключить; в диспозиции части (6) слова «Министерства здравоохранения» исключить. 2. Статью 82 изложить в следующей редакции: « Статья 82. Размещение на рынке незарегистриро- ванных материалов, контактирующих с пищевыми продуктами Размещение на рынке материалов, контактирующих с пищевыми продуктами, без регистрации согласно предусмотренной законом процедуре влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 60 условных единиц, на должностных лиц в размере от 108 до 150 условных единиц, на юридических лиц в размере от 180 до 240 условных единиц.». 3. Пункт (19) статьи 91 1 признать утратившим силу. 4. Статью 406 изложить в следующей редакции: « Статья 406. Национальное агентство общественного здоровья (1) Правонарушения, предусмотренные статьей 553, частями (1)–(7) статьи 77, статьей 77 1 , частями (1), (3) и (4) статьи 80, статьей 82, частями (1)–(15) и (17) статьи 91 1 , статьей 268, пунктами 1)–4), 6)–8), 10), 12)–14) статьи 273, статьей 276, статьями 278, 279, 344 и 364 1 , устанавливаются и рассматриваются Национальным агентством общественного здоровья. (2) Национальное агентство общественного здоровья устанавливает и рассматривает правонарушения, предусмотренные статьей 553, частью (3) статьи 80, статьями 83, 84, пунктами 1)–4), 6)–8), 10), 12) и 13) статьи 273, статьями 278, 279, 344, совершенные в областях деятельности, на которые распространяется его компетенция. (3) Устанавливать правонарушения, предусмотренные частью (1), и составлять протоколы вправе лица, наделенные контрольными функциями в составе Национального агентства общественного здоровья и центров общественного здоровья. (4) Рассматривать дела о правонарушениях и налагать санкции вправе директор Национального агентства общественного здоровья и его заместители, руководители центров общественного здоровья и их заместители.». 5. Статью 422 признать утратившей силу.  Ст. XII. – В Закон о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10/2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова «Национальный центр общественного здоровья» и «Служба государственного надзора за общественным здоровьем» заменить словами «Национальное агентство общественного здоровья» в соответствующем падеже. 2. В статье 5: в части (2): пункт 8) дополнить в словами «, установленной Законом об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов № 113/2012;»; пункт 19) изложить в следующей редакции: «19) надзор за гигиеническими условиями на объектах, подлежащих санитарной авторизации.». 3. Пункт 2) части (1) статьи 10 изложить в следующей редакции: «2) утверждает инструкции, методологии, руководства, отраслевые стандарты, методические рекомендации и другие акты, относящиеся к общественному здоровью;». 4. Часть (3) статьи 14 изложить в следующей редакции: «(3) Надзор и контроль за пищевыми продуктами и услугами в продовольственной сфере и за деятельностью предпринимателей продовольственного сектора осуществляется Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, за исключением контроля и надзора за пищевыми продуктами, которые были отнесены к компетенции Министерства здравоохранения согласно Закону об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов № 113/2012.». 5. Статьи 16 и 17 изложить в следующей редакции: « Статья 16. Национальное агентство общественного здоровья (1) Государственный надзор за общественным здоровьем осуществляется Национальным агентством общественного здоровья, которое является подведомственным Министерству здравоохранения административным органом со статусом юридического лица. (2) Положение о деятельности, а также структура и предельная численность Национального агентства общественного здоровья утверждаются Правительством. (3) Национальное агентство общественного здоровья обеспечивает обоснование политик и стратегий в области общественного здоровья, участвует в разработке проектов санитарных регламентов, методологий и других актов, относящихся к общественному здоровью, обеспечивает проведение специализированных мероприятий и экспертиз, оказывает методическую и практическую помощь в области общественного здоровья. (4) В области контроля над табаком Национальное агентство общественного здоровья: a) обеспечивает обоснование публичных политик по контролю над табаком, участвует в разработке проектов санитарных регламентов, методологий и других актов, направленных на защиту здоровья населения от последствий потребления табачных изделий и воздействия табачного дыма, обеспечивает проведение специализированных мероприятий и экспертиз, оказывает методическую и практическую помощь в области контроля над табаком; b) обеспечивает сбор, анализ и распространение сведений об обороте табака и табачных изделий на внутреннем рынке Республики Молдова и о связанной с ними деятельности, а также об ингредиентах табачных изделий и содержании вредных веществ в табачных изделиях; c) обеспечивает оценку опасности потребления табачных изделий и воздействия табачного дыма и информирование о ней Министерства здравоохранения и других органов власти, а также населения; d) обеспечивает проверку соответствия сведений/отчетов, представленных хозяйствующими субъектами, производящими, импортирующими, хранящими на складах и продающими табачные изделия, и налагает санкции в соответствии с действующим законодательством; e) обеспечивает сбор и оценку нотификаций по новым табачным изделиям или табачным изделиям с измененным составом. (5) Национальное агентство общественного здоровья является центральным органом нотификации, ответственным за уведомление секретариата Всемирной торговой организации об изменении санитарных мер и за представление информации о санитарной деятельности в стране. (6) Национальное агентство общественного здоровья может оказывать услуги и осуществлять официальные проверки на платной основе. Размер платы рассчитывается в зависимости от расходов, связанных с соответствующими услугами или проверками, и с учетом конкретной ситуации на каждом предприятии. Если платежи взимаются операторами, применение платы осуществляется на основе единых принципов. Платежи, взимаемые за осуществление официальных проверок и оказание услуг на платной основе, распределяются между бюджетом Национального агентства общественного здоровья и государственным бюджетом. Критерии и методология установления размеров платежей, размеры платежей и порядок распределения доходов от них между бюджетом Национального агентства общественного здоровья и государственным бюджетом утверждаются Правительством. Доходы от платежей, предусмотренные настоящей частью и поступающие в бюджет Национального агентства общественного здоровья, используются по мере поступления для покрытия расходов на осуществление официальных проверок и на развитие учреждения. (7) В области химической безопасности и токсикологии Национальное агентство общественного здоровья: a) выдает санитарное заключение на продукцию и услуги, влияющих на общественное здоровье; b) присваивает продукции и услугам, влияющим на общественное здоровье, класс опасности для здоровья людей; c) обеспечивает санитарный надзор за химическими веществами и продуктами на объектах национальной экономики; d) инициирует и проводит научно-практические исследования в области токсикологии и химической безопасности, по предложениям практикующих подразделений и с их участием; e) оказывает платные услуги хозяйствующим субъектам, организациям, предприятиям и другим заинтересованным учреждениям в соответствии с действующими нормативными актами; f) оценивает риск воздействия химических веществ на здоровье населения в соответствии с современными методами; g) оценивает последствия неотложных ситуаций химической этиологии, влияющие на общественное здоровье; h) в области менеджмента химических веществ посредством Министерства здравоохранения сотрудничает с профильными национальными органами власти: Министерством окружающей среды, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и другими органами власти, профильными международными организациями, Всемирной Организацией Здравоохранения; i) обеспечивает продвижение здоровья среди населения в части, касающейся вредного воздействия химических веществ; j) обеспечивает надзор и оценку непрофессиональных экзогенных острых отравлений химической этиологии; k) устанавливает санитарные нормативы содержания химических веществ, остатков пестицидов в окружающей среде и в пищевых продуктах; l) обеспечивает осуществление токсикологических экспериментов на лабораторных животных (химические вещества, косметическая продукция, моющие и дезинфицирующие средства и т.д.) в соответствии с требованиями стандартных методов; m) определяет, выделяет и обеспечивает оценку химических факторов в окружающей среде, на производстве и в быту, влияющих на здоровье населения, и разрабатывает меры по минимизации вредного воздействия; n) участвует в постуниверситетском обучении специалистов из области здравоохранения и других областей национальной экономики; организует и участвует в тематических и практических семинарах, конференциях, конгрессах и других международных и национальных форумах в области менеджмента химических веществ; p) координирует деятельность территориальных учреждений общественного здоровья в области химической безопасности и токсикологии, обеспечивает им методическую и практическую помощь и обеспечивает контроль их деятельности.  Статья 17. Центры общественного здоровья (1) Центры общественного здоровья являются территориальными подразделениями Национального агентства общественного здоровья без статуса юридического лица, которые обеспечивают координацию на территориальном уровне деятельности в области общественного здоровья. (2) Центры общественного здоровья в пределах своих компетенций и в соответствии с действующим законодательством осуществляют следующие полномочия: 1) разрешают, дают заключения, сертифицируют деятельность, продукцию и услуги, оказывающие воздействие на общественное здоровье; 2) вносят в соответствии со своей компетенцией в центральные органы публичной власти и органы местного публичного управления предложения по выполнению санитарного законодательства, разработке и реализации планов социально-экономического развития территории, комплексных программ охраны здоровья населения, окружающей среды, улучшения условий труда и быта, учебно-воспитательных программ; 3) обращаются в органы публичного управления и правоохранительные органы по поводу выявленных нарушений; 4) вносят в лицензирующие органы предложения об аннулировании лицензий на деятельность; 5) распоряжаются в ситуациях большого и не терпящего отлагательства риска для общественного здоровья приостанавливать до устранения нарушений санитарного законодательства, а в случаях невозможности устранения нарушений – запрещают: a) строительные работы, а также сдачу в эксплуатацию некоторых объектов; b) деятельность предприятий, учреждений, организаций, производственных отделений и участков, эксплуатацию помещений, зданий, установок, технических средств, а также производственную, коммерческую деятельность и деятельность по оказанию услуг; c) разработку, выпуск в обращение, производство и использование продукции национальной экономики, подлежащей санитарной авторизации; d) использование, хранение и транспортировку водопроводной питьевой воды, производство, импорт, складирование, транспортировку и реализацию материалов, контактирующих с пищевыми продуктами, использование воды в хозяйственных, бытовых, культурно-оздоровительных целях; e) размещение на рынке услуг/продуктов, опасных для здоровья населения; f) размещение на рынке продуктов, услуг и видов деятельности, которые согласно применимому санитарному законодательству подлежат санитарной авторизации, но не прошли таковую; 7) направляют органам публичного управления, предприятиям, организациям, физическим и юридическим лицам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы обязательные для исполнения санитарные предписания об устранении нарушений санитарного законодательства и осуществлении мероприятий в области общественного здоровья; 8) принимают решения: a) о временном отстранении от работы лиц – носителей патогенных агентов, являющихся возбудителями контагиозных болезней, представляющих опасность для общественного здоровья ввиду специфики их деятельности; b) о приостановлении действия или аннулировании санитарных разрешений, санитарных заключений; c) о медицинском обследовании и медицинском наблюдении лиц, бывших в контакте с контагиозными больными; d) об изоляции контагиозных больных и лиц, в отношении которых существует подозрение, что они являются источником патогенных агентов, представляющих угрозу для общественного здоровья; e) об осуществлении дезинфекции, дезинсекции и дератизации в очагах передающихся болезней, а также в помещениях и на территориях, где сохраняются условия для возникновения и распространения инфекций, за исключением предприятий продовольственной цепочки; f) об осуществлении профилактической вакцинации населения или отдельных групп лиц согласно эпидемическим показаниям; 9) рассматривают дела о правонарушениях в соответствии с Кодексом о правонарушениях; 10) в случае выявления признаков состава преступления обращаются в органы уголовного преследования с передачей им соответствующих материалов; 11) вносят на рассмотрение вышестоящих должностных лиц предложения о применении дисциплинарных взысканий; 12) требуют в соответствии с законом от физических и юридических лиц, допустивших нарушения санитарного законодательства, возмещения затрат на осуществление мероприятий в области общественного здоровья, связанных с локализацией и ликвидацией вспышек и/или случаев заболевания, явившихся следствием данных нарушений; 13) координируют мероприятия по первичному и вторичному предупреждению. (3) Предписание о приостановлении деятельности согласно пункту 5) части (2) может быть частичным или полным. Деятельность хозяйствующего субъекта или выполняемые им работы приостанавливаются частично, если в результате контроля были выявлены несоответствия, которые могут быть устранены в кратчайшие сроки, а в случае неустранения неминуемо влекут или создают непосредственную опасность неотложных ситуаций в общественном здоровье. Деятельность хозяйствующего субъекта или выполняемые им работы приостанавливаются полностью, если в результате контроля были выявлены грубые нарушения, которые приведут к немедленному и неизбежному возникновению неотложных ситуаций в общественном здоровье в значительных масштабах, но которые не могут быть устранены без полного приостановления деятельности. Приостановление деятельности хозяйствующего субъекта предписывается только в той мере и на такой срок, которые строго необходимы для устранения выявленных нарушений и угроз.». 6. В статье 18: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Персонал, наделенный правом государственного контроля в области общественного здоровья, действует в составе подразделений Национального агентства общественного здоровья, специализированных в области контроля.»; пункт 6) части (2) после слова «отбирать» дополнить словами «в рамках процедуры контроля». 7. В статье 19 слова «Главный государственный санитарный врач Республики Молдова и его заместители, главные государственные санитарные врачи территорий и их заместители,» заменить словами «Руководители Национального агентства общественного здоровья и его территориальных подразделений,». 8. Часть (5) статьи 21 дополнить словами «, за исключением объектов продовольственной цепочки.». 9. В части (3) статьи 24 слова «Министерством здравоохранения в установленном порядке.» заменить словами «Национальным агентством общественного здоровья в установленном Правительством порядке.». 10. В части (1) статьи 58 и в части (1) статьи 59 слова «главного государственного санитарного врача Республики Молдова или главного государственного санитарного врача» заменить словами «директора Национального агентства общественного здоровья или руководителей центров общественного здоровья». 11. В части (1) статьи 67 слова «, главный государственный санитарный врач любого уровня» заменить словами «, руководитель территориального подразделения Национального агентства общественного здоровья». 12. В части (1) статьи 68 слова «главных государственных санитарных врачей,» заменить словами «должностных лиц,», а слова «вышестоящему главному государственному санитарному врачу,» – словами «вышестоящему учреждению,». 13. В части (1) статьи 69 слова «Главные государственные санитарные врачи,» заменить словом «Руководители,».  Ст. XIII. – В приложение к Закону о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: позицию 4 изложить в следующей редакции:      4    Национальное   агентство общественного здоровья    Надзор за общественным здоровьем, безопасность на рабочем месте, оборот   медикаментов, парафармацевтических изделий, контроль за медицинскими   изделиями, включая их радиологическую и ядерную безопасность, и услугами, оказываемыми   медицинскими учреждениями, фармацевтическая деятельность, деятельность в   области трансплантации. Оборот наркотических средств, психотропных веществ и   прекурсоров.      в позиции 5 слова «, радиологическая и ядерная безопасность» исключить.  Ст. XIV. – В Закон о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности № 132/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 229–233, ст. 739), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1. Пункт е) статьи 11 дополнить словами «, за исключением указанных в пункте b 1 ) статьи 14;». 2. В статье 14: дополнить статью пунктами b 1 ) и c 1 ) следующего содержания: «b 1 ) контроль и государственный санитарный надзор, радиологический и дозиметрический мониторинг рабочих мест персонала категории А с влиянием радиационного фактора, проверку соблюдения условий радиационной безопасности, радиационной защиты при использовании радиологических установок в области охраны здоровья, медицинских изделий и радиофармацевтических средств, которые оказывают воздействие на здоровье и являются источником ионизирующего излучения;»; «c 1 ) проведение индивидуального дозиметрического мониторинга с определением индивидуальных эффективных доз персонала категории А ядерных и радиологических подразделений, регистрация, хранение и архивирование эффективных доз в Регистре профессионально облучаемых лиц;»; пункт g) дополнить словами «с установлением состояния здоровья перед приемом на работу и периодическим медицинским обследованием не реже одного раза в год для определения возможности осуществлять деятельность категории А;».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 175. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   