    LPC191/2017 Внутренний номер:  371242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 191 от  21.07.2017   о внесении изменений и дополнений в Кодекс Республики Молдова об образовании  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 539
    Дата вступления в силу : 18.08.2017  Парламент принимает настоящий органический закон. Cт. I. – В Кодекс Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319–324, ст. 634) с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 3 после понятия «критериальное оценивание» дополнить понятием «профессиональный экзамен бакалавриата» следующего содержания: « профессиональный экзамен бакалавриата – оценивание общих и профессиональных компетенций учащихся по завершении обучения, в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования в установленном Министерством просвещения порядке;»; 2. Часть (7) статьи 53 дополнить пунктом f) следующего содержания: «f) ассистент воспитателя.»; 3.  В статье 63: в пункте c) части (2) слово «хореографии» заменить словами «специальностям хореография и ассистент воспитателя»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3)  Программы послесреднего нетретичного профессионально-технического образования соответствуют уровню 5 МСКО и имеют продолжительность: a) 4–5 лет – для интегрированных программ, на базе гимназического образования; b) 2–3 года – на основе диплома бакалавра.»; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Программы послесреднего профессионально-технического образования завершаются обязательной сдачей в установленном Министерством просвещения порядке профессионального экзамена бакалавриата, квалификационного экзамена и/или защитой дипломной работы, а также добровольной сдачей национального экзамена бакалавриата. Программы послесреднего нетретичного профессионально-технического образования завершаются: a) обязательной сдачей в установленном Министерством просвещения порядке профессионального экзамена бакалавриата, квалификационного экзамена и/или защитой дипломной работы, а также добровольной сдачей национального экзамена бакалавриата – для учащихся, обучавшихся на основе интегрированных программ (гимназического образования); b) обязательной сдачей квалификационного экзамена и/или защитой дипломной работы – для учащихся, обучавшихся на основе диплома бакалавра. Послесреднее и послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование завершаются выдачей диплома о профессиональном образовании, который дает обладателю право трудоустройства и участия в конкурсе по приему на I цикл высшего образования по специальности по изученному направлению.». 4. Часть (2) статьи 89 после слова «бакалавра» дополнить словами «, диплома о профессиональном образовании». 5. В части (1) статьи 132: в пункте a) слова «5 МСКО» заменить словами «4 МСКО», а слово «нетретичное» исключить; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) в начальном образовании – наличие квалификации по соответствующему направлению не ниже уровня 5 МСКО – послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование; в гимназическом образовании – наличие квалификации по соответствующему направлению не ниже уровня 6 МСКО – высшее образование в виде лиценциатуры и пройденный психопедагогический модуль;». 6. В пункте h) статьи 152 слова «с 2017 года» заменить словами «с 1 сентября 2018 года ». 7. В статье 155 цифры «2018» заменить цифрами «2019».  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Андриан КАНДУ № 191. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   