    HCEC1067/2017 Внутренний номер:  371314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1067 от  01.08.2017   о распределении мандата советника в городском совете Теленешть района Теленешть  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1677
    Дата вступления в силу : 01.08.2017  Согласно решению № 3/3 от 14 марта 2017 года городской совет Теленешть района Теленешть лишил мандата советника Рошку Эдуарда, избранного по списку Либеральной партии, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Теленешть получает Сандуляну Василе, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, подтвержденному решением суда Теленешть от 22 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались выданная примэрией города Теленешть справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата Друцэ Алены, а также заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Кастравец Людмилой и Зарой Александром. Комиссия также констатировала, что решение местного совета было принято 14 марта 2017 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 19 июля 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем городского совета Теленешть срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25, п. 29 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в городском совете Теленешть. 2. Мандат советника в городском совете Теленешть района Теленешть получает резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии Сандуляну Василе. 3. Уведомить советника Сандуляну Василе об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря городского совета Теленешть г-на Настаса Николая на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденногоПостановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1067. Кишинэу, 1 августа 2017 г.   