    HGC717/2017 Внутренний номер:  371352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 717 от  06.09.2017   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по предупреждению и противодействию коррупции  Опубликован : 08.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 330-334 
    статья № : 821  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по предупреждению и противодействию коррупции. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по предупреждению и противодействию коррупции. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1017  от  1 сентября 2016 г. «Об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии по предупреждению и противодействию коррупции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 293-305, ст.1102).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Андрей ГАЛБУР № 717. Кишинэу, 6 сентября 2017 г.   