    HGO337/2017 Внутренний номер:  371376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 337 от  26.05.2017    об утверждении Национальной программы психического здоровья на 2017-2021 годы и Плана действий по ее внедрению   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 639  На основании положений пункта h) статьи 2 и статей 20, 21 и 24 Закона № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями и дополнениями, статей 1 1 и 2 Закона № 1402-XIII от 16 декабря 1997 года о психическом здоровье (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст. 310), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу психического здоровья на 2017-2021 годы, согласно приложению № 1; План действий по внедрению Национальной программы психического здоровья на  2017-2021 годы, согласно приложению № 2. 2. Рекомендовать органам местного публичного управления разработать территориальные программы   психического здоровья на 2017- 2021 годы и содействовать их выполнению. 3. Ответственным органам и учреждениям обеспечить согласованное выполнение указанных в Национальной программе и Плане действий и  ежегодно до 5 числа месяца, следующего за отчетным годом, информировать Министерство здравоохранения о принятых мерах. 4. Министерству здравоохранения осуществлять мониторинг выполнения указанной Национальной программы и  ежегодно  до 20 числа месяца, следующего за отчетным годом, представлять Правительству обобщенную информацию о  принятых мерах. 5. Финансирование Национальной программы психического здоровья на 2017-2021 годы осуществлять  за счет и в пределах средств, ежегодно утверждаемых в  национальном публичном бюджете,   а также из других источников, согласно действующему законодательству. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                Георге БРЕГА министр  здравоохранения                                          Руксанда ГЛАВАН министр труда, социальной защиты и семьи                                                            Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                                        Октавиан АМАШУ № 337. Кишинэу, 26 мая 2017 г.  приложение №1  приложение №2      