    HCEC1056/2017 Внутренний номер:  371303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1056 от  01.08.2017    о распределении мандата советника в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия   Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1666  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Жмурко Раду, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поступившие документы содержат решение № 4/10 от 30 июня 2017 года сельского совета Моара де Пятрэ. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что упомянутое решение было принято с превышением материальной компетенции, поскольку сельский совет в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица лишил мандата советника Жмурко Раду на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении отведена Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, принятое вне его компетенции, считается недействительным, комиссия рекомендует сельскому совету Моара де Пятрэ отменить решение № 4/10 от 30 июня 2017 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Моара де Пятрэ получает Голодный Валентин, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Дрокия от 25 июня 2015 года. Комиссия также констатировала, что заявление об отставке было подано в местный совет 25 мая 2017 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 18 июля 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем сельского совета Моара де Пятрэ срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Жмурко Раду, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Моара де Пятрэ. 2. Мандат советника в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Голодный Валентин. 3. Уведомить советника Голодного Валентина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Моара де Пятрэ района Дрокия рекомендуется отменить решение № 4/10 от 30 июня 2017 года. 5. Обратить внимание секретаря сельского совета Моара де Пятрэ района Дрокия г-жи Кутрани Ольги на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                  Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1056. Кишинэу, 1 августа 2017 г.   