    HGO552/2017 Внутренний номер:  371386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 552 от  12.07.2017   об утверждении Минимальных требований безопасности при эксплуатации распределительных сетей горючих  природных газов  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 649  Во исполнение положений части (1) статьи 7 Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 116 от 18 мая 2012 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 40-49, ст. 83) и статьи 4 Закона о природном газе № 108 от 27 мая 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г.,  № 193-203, ст. 415)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Минимальные требования безопасности при эксплуатации распределительных сетей горючих природных газов (прилагаются). 2. Министерству экономики, Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов, государственным профильным учреждениям, специализированным центрам по подготовке кадров и хозяйствующим субъектам, осуществляющим деятельность в области промышленной безопасности, предпринять надлежащие меры для обеспечения внедрения положений настоящего постановления. 3. Министерству экономики в течение 3 месяцев привести внутренние нормативные акты в соответствие с положениями настоящего постановления. 4. До приведения законодательства в соответствие с настоящим постановлением ведомственные нормативные акты будут применяться в той мере, в какой они не противоречат настоящему постановлению. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на Министерство экономики.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                              Октавиан КАЛМЫК № 552. Кишинэу, 12 июля 2017 г.  требований      