    HGO566/2017 Внутренний номер:  371397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 566 от  19.07.2017    oб установлении мемориальной доски художнику Михаилу Греку   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 659  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст. 569), в целях увековечения памяти художника Михаила Греку, а также по случаю исполнения 100 лет со дня его рождения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения Совета муниципия Кишинэу об установлении на фасаде здания по улице Матей Басараб, 5/1, муниципий Кишинэу, мемориальной доски художнику Михаилу Греку. 2. Мемориальную   доску  установить   в   соответствии   с  проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с изготовлением и установкой мемориальной доски, покрыть за счет и в пределах финансовых средств примэрии муниципия Кишинэу и Министерства культуры.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр культуры                                                         Моника БАБУК № 566. Кишинэу, 19 июля 2017 г.   