    ECSM1689/2017 Внутренний номер:  371326  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 1689 от  01.09.2017   из решения № 536/25 от 8 августа 2017 г.  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1689  Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 , 17, 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи суда Сорока (местонахождение Сорока – 1 должность). 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования выписки из решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе, согласно Положению о Регистре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4 сентября 2015 г. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 6. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 7. Решение публикуется на веб-сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписка из решения - в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ  ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                 Виктор МИКУ   