    DCC37/2017 Внутренний номер:  371327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 37 от  02.08.2017   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 01.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 322-328 
    статья № : 1690
    Дата вступления в силу : 02.08.2017  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона № 183 от 11.07.2012 о конкуренции, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив уведомление о мере поддержки, предоставленной муниципальному предприятию Direcția de producție “Apă – Canal Costești” (далее - МП “Apă – Canal Costești”), поступившее от примэрии г.  Костешть, района Рышкань письмом № 256 от 31.03.2017 (АИС РГП), приложенные материалы и отчет экзаменатора, РЕШАЕТ: 1.    Признать уведомленную примэрией г. Костешть меру, имея в качестве бенефициара МП “Apă – Canal Costești”, состоящую в передаче в пользование имущества, государственной помощью согласно ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2.    Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг канализации, предоставленную МП “Apă – Canal Costești”. 3.    Примэрии г. Костешть ежегодно предоставлять Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4.    Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 5.    Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                   Виорика КЭРАРЕ № ASR-37. Кишинэу, 2 августа 2017 г.   