    HGO567/2017 Внутренний номер:  371398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 567 от  19.07.2017    oб утверждении Соглашения о сотрудничестве в области труда, социальной защиты и семьи между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики, подписанного в Вильнюсе 10 апреля 2017 г.   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 660  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о сотрудничестве в области труда, социальной защиты и семьи между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики, подписанное в Вильнюсе 10 апреля 2017 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Министерство социальной защиты и труда Литовской Республики об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи принять необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Андрей ГАЛБУР министр труда, социальной защиты и семьи                                                             Стела ГРИГОРАШ № 567. Кишинэу, 19 июля 2017 г.    