    HGO570/2017 Внутренний номер:  371401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  19.07.2017   oб утверждении Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 663
    Дата вступления в силу : 01.01.2018  Настоящее Постановление перелагает Регламент (EC) № 1059/2003 Европейского парламента и Совета от 26 мая 2003 года о создании общей классификации территориальных единиц для статистики, опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза L154 от 21 июня 2003 года. На основании статьи 42 Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, ратифицированным Законом № 112 от 2 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 185-199, ст.442), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Номенклатуру территориальных единиц для статистики Республики Молдова  (прилагается). 2. Перечень территориальных единиц для статистики Республики Молдова представляет собой иерархическую классификацию и состоит из следующих уровней: 1) уровень 1 состоит из одного  статистического региона, который включает всю территорию Республики  Молдова; 2) уровень 2 охватывает два  статистических региона: Западная часть (правобережье Днестра) и Восточная часть (левобережье Днестра); 3) уровень 3  охватывает  шесть статистических регионов: Север, Центр, Юг, автономное территориальное образование Гагаузия, муниципий Кишинэу и административно-территориальные единицы   левобережья Днестра. 3. Национальному бюро статистики: 1) обеспечить взаимосвязь кодов регионов Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова  со статистическими кодами согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова; 2) обеспечить обобщение, анализ и распространение статистической информации на территориальном уровне в соответствии со статистическими регионами Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова; 3) разработать годовые и многолетние программы статистических работ с учетом разделения территории на статистические регионы. 4. Номенклатура территориальных единиц для статистики Республики Молдова будет использоваться государственными органами, ответственными за производство и распространение статистической информации на региональном уровне. 5. Номенклатура, утвержденная настоящим постановлением,   не исключает наличие и использование  других территориальных подразделений и классификаций. 6. Национальное бюро статистики и другие производители статистических данных могут производить и распространять статистическую информацию на региональном уровне более подробную, чем уровни Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова, предусмотренные в приложении, для исчерпывающе собранных данных. 7. Органам публичного управления использовать классификацию согласно Номенклатуре территориальных единиц для статистики Республики Молдова  для разработки и внедрения документов политик. 8. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2018 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                            Октавиан  КАЛМЫК министр регионального развития и строительства                                  Василе БЫТКА № 570. Кишинэу, 19 июля 2017 г.  Утверждена    Постановлением Правительства   № 570 от  19 июля 2017 г.    Номенклатура территориальных единиц для статистики  Республики Молдовы  [1]        Уровень    Код    Административно-территориальные   единицы в составе регионов    Код   КАТЕМ [2]       Уровень 1     MD 1    Республика Молдова          Уровень 2    MD 11    Запад (правобережье Днестра)          Уровень 3    MD 111     Регион Север                  Муниципий Бэлць    0301000              Район Бричень    1400000              Район  Дондушень    3400000              Район  Дрокия    3600000              Район  Единец    4100000              Район  Фэлешть    4300000              Район  Флорешть    4500000              Район  Глодень    4800000              Район O кница    6200000              Район  Рышкань    7100000              Район  Сынджерей    7400000              Район  Сорока    7800000      Уровень 3    MD  112    Регион Центр                  Район  Анений Ной    1000000              Район  Кэлэрашь     2500000              Район  Криулень    3100000              Район  Дубэсарь    3800000              Район  Хынчешть    5300000              Район  Яловень    5500000              Район  Ниспорень     6000000              Район  Орхей    6400000              Район  Резина    6700000              Район  Стрэшень    8000000              Район  Шолдэнешть    8300000              Район  Теленешть    8900000              Район  Унгень    9200000      Уровень 3    MD 113    Регион Юг                  Район  Басарабяска    1200000              Район  Кахул    1700000              Район  Кантемир    2100000              Район  Кэушень    2700000              Район  Чимишлия    2900000              Район  Леова    5700000              Район  Штефан Водэ    8500000              Район  Тараклия    8700000      Уровень 3    MD 114    Автономно-территориальное образование Гагаузия    9600000      Уровень 3    MD 115    Муниципий Кишинэу    0101000      Уровень 2    MD 12    Восточная часть (левобережье  Днестра)          Уровень 3    MD 120    Административно-территориальные единицы с левобережья Днестра    9800000              Муниципий Бендер    0501000          [1]  Для классификации регионов Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова  использованы следующие критерии:  1) существующие административно-территориальные единицы второго уровня: районы, муниципии, территориальные единицы с особым статусом;  2) численность населения согласно демографическим  порогам  (уровень 1  –  от 3 000 000 до 7 000 000 человек; уровень 2  – от 800 000 до 3 000 000 человек, уровень 3 – от 150 000 до 800 000 человек) .    [2]  Согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова , утвержденному Постановлением Департамента “ Moldovastandart ” № 1398 ST от 3 сентября 2003 г., с последующими изменениями и дополнениями .       [1]  Для классификации регионов Номенклатуры территориальных единиц для статистики Республики Молдова  использованы следующие критерии:  1) существующие административно-территориальные единицы второго уровня: районы, муниципии, территориальные единицы с особым статусом;  2) численность населения согласно демографическим  порогам  (уровень 1  –  от 3 000 000 до 7 000 000 человек; уровень 2  – от 800 000 до 3 000 000 человек, уровень 3 – от 150 000 до 800 000 человек) .    [2]  Согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова , утвержденному Постановлением Департамента “ Moldovastandart ” № 1398 ST от 3 сентября 2003 г., с последующими изменениями и дополнениями .        