    OMJ721/2017 Внутренний номер:  371455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 721 от  05.09.2017   o прекращении деятельности судебного исполнителя  Гушана Николая  Опубликован : 15.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 335-339 
    статья № : 1735  В соответствии со ст.8 пункт j), ст.19 часть (1) пункт. с 1 ) и часть (2) Закона №113 от  17 июня 2010 года о судебных исполнителях,  постанавлением №35 от 14.08.2017 Совета Национального союза судебных исполнителей, пункта 7 подпункта (1) лит. u) Положения об организации и функционировании – Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства  №736 от  3 октября 2012 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность судебного исполнителя Гушана Николая, лицензия серии LE №163, территория деятельности муниципий Бэлць, с исключением из Регистра судебных исполнителей в связи с невнесением обязательных платежей в бюджет Национального союза судебных исполнителей. 2.  С даты утверждения данного приказа судебный исполнитель Гушан Николай теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия. Право управления специальным текущим счетом судебного исполнителя переходит в администрирование Национального союза судебных исполнителей. 3. В пятидневный срок со дня опубликования данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова судебному исполнителю Гушану Николаю передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, лицензию, служебное удостоверение, исполнительные производства, регистры учета, а также архив в территориальную палату судебных исполнителей Северного округа. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной  инстанции, в округе которой  расположено бюро судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ № 721. Кишинэу, 5 сентября 2017 г.   