    HCNPF40/1/2017 Внутренний номер:  371462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/1 от  08.09.2017   о результатах тематической проверки в рамках страхового общества ”ACORD GRUP” АО   Опубликован : 15.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 335-339 
    статья № : 1741
    Дата вступления в силу : 08.09.2017  Тематическая проверка, проведенная генеральным управлением страхового надзора согласно Распоряжению № 12/12-O от 24.03.2017 и Приказа № 30 от 5.05.2017 в рамках страхового общества „ACORD GRUP” АО (далее – СО „ACORD GRUP” АО), установила. По состоянию на 31.12.2016 указанное общество, согласно специализированному отчету о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) (утвержден Постановлением НКФР № 26/15 от 7.07.2011 1 ), зарегистрировала норматив достаточности платежеспособности в размере 244,7 процентa, несущественно увеличив данный показатель. ___________________________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147 В то же время, согласно проверкам по существу, группой проверки был выявлен ряд отклонений и неточностей, связанных с расчетом и отражением маржи платежеспособности, формированием и поддержанием технических страховых резервов, оценкой активов в соответствии с международными стандартами, компетенцией и законными обязанностями актуария. В соответствии с вышеизложенным НКФР отмечает отклонения от нормативной базы в области страхования (Закон о страховании № 407-XVI от 21.12.2006 2 , Постановление НКФР об утверждении Положения о страховых технических резервах № 1/5 от 11.01.2011 3 , Постановление НКФР об утверждении формы и содержания специализированных отчетов страховщиков (перестраховщиков) № 26/15 от 7.07.2011 4 и Международные стандарты бухгалтерского учета). __________________________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147 Исходя из установленного и руководствуясь ст.1, ст.3, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 5 , ст.54 ч.(1) и ч.(2) п.c), ст.55 ч.(1) п.a) и п.b) Закона о страховании № 407-XVI от 21.12.2006, Положением о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденным Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 6 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _________________________________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Принять к сведению результаты тематической проверки соблюдения страховым обществом „ACORD GRUP” АО нормативной базы об уровне марж платежеспособности и коэффициента ликвидности страховщика, активов, принятых в покрытие фонда страхователей, по состоянию на 31.12.2016. 2. Предписать страховому обществу „ACORD GRUP” АО согласовать свою деятельность с положениями юридической базы, а также принять меры для исправления отраженных в акте проверки неточностей, в особенности: - соблюдения порядка формирования  и поддержания технических резервов, достаточных для выполнения обязательств по договорам страхования и перестрахования и, соответственно, доли перестраховщика в технических резервах; - правил расчета маржи платежеспособности с представлением впоследствии специализированных отчетов, принимая во внимание отклонения, установленные в акте проверки; - оценки активов в соответствии с международными стандартами в данной области; - пересмотра и изменения договора с актуарием относительно  его обязанностей, предусмотренных в ст.41 ч.(21) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. 3. Взыскать сo страхового общества „ACORD GRUP” АО штраф в размере эквивалента 0,135 процентa минимального уставного капитала, который  перечисляется в бюджет органа надзора. 4. Об исполнении п.2 и п.3 настоящего постановления акционерному обществу „ACORD GRUP” АО проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                               Валериу КИЦАН № 40/1. Кишинэу, 8 сентября 2017 г.   