    HG573/2017 Внутренний номер:  371405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 573 от  19.07.2017   o выделении финансовых средств  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 666  На основании пункта a) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности   (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 519), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта 5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967),  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить Министерству здравоохранения из резервного фонда Правительства финансовые средства в размере 15 000 000 леев на укрепление материально-технической базы публичного  медико-санитарного учреждения «Республиканская клиническая больница». 2. Министерству здравоохранения в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы и исполнять платежные документы по мере их представления территориальному казначейству Кишинэу  – государственный бюджет.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                     Руксанда ГЛАВАН министр финансов                                                   Октавиан АРМАШУ № 573. Кишинэу, 19 июля 2017 г.   