    HGO723/2017 Внутренний номер:  371431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 723 от  08.09.2017   oб утверждении Национальной программы социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2017-2022 годы  Опубликован : 15.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 335-339 
    статья № : 827  В целях выполнения положений статьи  2 Закона № 166 от 9 июля 2010 года о ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций о правах инвалидов (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №126-128, ст. 428) и Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст. 508), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Национальную программу социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2017-2022 годы в соответствии с  приложением №1; 2) План действий по внедрению Национальной программы социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2017-2022 годы  в соответствии с приложением № 2. 2. Финансирование мероприятий, предусмотренных в Плане действий по внедрению Национальной программы социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями  на 2017-2022 годы, будет осуществляться ответственными органами за счет и в пределах средств национального публичного бюджета  и из других финансовых  источников в соответствии с действующим законодательством. 3. Ответственным органам центрального публичного управления: 1) предусматривать ежегодно необходимые финансовые средства для реализации мероприятий, включенных в указанный План действий; 2) принимать на основе функциональных компетенций необходимые меры для выполнения Национальной программы и ежегодно, до 1 марта, представлять Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты отчет о достигнутых  результатах. 4. Органам местного публичного управления рекомендуется обеспечить: 1) реализацию мероприятий, включенных в указанный План действий,  в пределах запланированных и утвержденных финансовых средств согласно законодательной базе  и потребностям на местном уровне; 2) принятие  мер на основе  функциональных компетенций,  необходимых  для реализации Национальной программы, и  представление ежегодно, до 1 марта,  Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты отчета о достигнутых результатах. 5. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты на основе отчетов, представленных ответственными органами, обобщать и представлять  ежегодно, до 15 апреля, Правительству отчет о реализации Плана действий по внедрению  указанной Национальной программы. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                         Октавиан  КАЛМЫК министр здравоохранения, труда и социальной защиты                        Стела Григораш министр образования, культуры и исследований                            Моника Бабук министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                        Василе Бытка министр финансов                                         Октавиан Армашу министр юстиции                                          Владимир Чеботарь  № 723. Кишинэу, 8 сентября 2017 г.   приложение №1  приложение №2   