    HCNPFM40/2/2017 Внутренний номер:  371463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/2 от  08.09.2017   о результатах тематической проверки в рамках страховой компании ”GARANȚIE” АО   Опубликован : 15.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 335-339 
    статья № : 1742
    Дата вступления в силу : 08.09.2017   ИЗМЕНЕНО  ПНКФР20/5 от 25.04.18, МО149/05.05.18 ст.621 Тематическая проверка, проведенная генеральным управлением страхового надзора согласно Распоряжению № 12/12-O от 24.03.2017 1 ,  приказов № 29 от 28.04.2017 и, соответственно, № 31 от 18.05.2017  в рамках страховой компании „GARANŢIE” АО (далее – СК „GARANŢIE” АО), установила. ___________________________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 92-102, ст.646 По состоянию на 31.03.2017 вышеназванная компания, согласно специализированному отчету о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) (утвержден Постановлением НКФР № 26/15 от 7.07.2011 2 ), указала ошибочный показатель норматива достаточности платежеспособности. __________________________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147 В то же время, согласно проверкам по существу и констатациям в рамках проверки, были выявлены существенные отклонения и неточности, связанные с расчетом и отражением маржи платежеспособности, формированием технических страховых резервов, категориями активов, принятых в покрытие фонда страхователей, оценкой активов в соответствии с международными стандартами, формированием резерва для неиспользованных отпусков сотрудников, обязательству по спору в судебной инстанции, компетенцией и законными обязанностями актуария, предоставлением займов учредителю, а также должностному лицу общества. Также было отмечено несоблюдение порядка заполнения специализированного отчета, отклонение от норм предосторожности в отношении максимального предела ответственности страховщика за риски, принятые в перестрахование, а также заключение договоров страхования гражданской ответственности через неавторизованного посредника. В поддержание вышеуказанного Административный совет НКФР заключает, менеджмент компании не согласуется с предписаниями Закона о страховании № 407-XVI от 21.12.2006 3 , Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами № 414-XVI от 22.12.2006 4 , Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от  2.04.1997 5 , Гражданского кодекса, Закона об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81-XV от 18.03.2004 6 , Положения о страховых технических резервах (утверждено Постановлением НКФР № 1/5 от 11.01.2011 7 ), Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) (утверждено Постановлением НКФР № 2/1 от 21.01.2011 8 ), Способа заполнения Отчета об основной деятельности страховщика (перестраховщика) (утвержден приложением № 1 к Постановлению НКФР № 26/15 от 7.07.2011 9 ) и Международных стандартов бухгалтерского учета. _________________________________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2016, № 44-48, ст.85  5 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 64-66, ст.344  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 59-62, ст.310  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147 Более того, Административный совет НКФР обращает внимание лиц, принимающих решения в рамках СК „GARANŢIE” АО, на недопустимость игнорирования требований НКФР? изложенных в Постановлении № 58/1 от 24.11.2016 10 . ________________________________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 416-422, ст.2055 В контексте установленного и руководствуясь ст.1, ст.3, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d) и п.j),  ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 11 , ст.54 ч.(1) и ч.(2) п.b) и п.c), ч.(4), ст.55 ч.(1) п.a) и п.b) Закона о страховании № 407-XVI от 21.12.2006, Положением о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденным Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 12 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Принять к сведению результаты тематической проверки соблюдения СК ”GARANȚIE” АО законодательства об уровне марж платежеспособности и коэффициента ликвидности страховщика, активов, принятых в покрытие фонда страхователей, по состоянию на 31.03.2017 с применением необходимых мер. 2. Повторно предписать СК „GARANŢIE” АО в срок до 30.09.2018 исправить и устранить дефицит активов для покрытия фонда страхователей.  [Пкт.2 изменен ПНКФР20/5 от 25.04.18, МО149/05.05.18 ст.621] 3. Потребовать от СК „GARANŢIE” АО неукоснительно соблюдать положения юридической базы, а также предпринять действия для исправления отраженных в акте проверки неточностей, в особенности: - порядок формирования и поддержания технических резервов, достаточных для выполнения обязательств по договорам страхования и перестрахования и, соответственно, доли перестраховщика в технических резервах; - правила расчета марж платежеспособности с представлением впоследствии специализированных отчетов, принимая во внимание отклонения, установленные в акте проверки; - требования к категориям активов, принятых в покрытие технических резервов и маржи платежеспособности; - формирование резервов для покрытия обязательств, связанных со спорами, находящимися на рассмотрении в судебной инстанции; - пересмотр и исключение из объема технических резервов резерва заявленного, но не урегулированного убытка в размере 10 077,4 тыс.леев, сформированного на основании договора страхования ARG010/2016 от 8.04.2016; - расторжение договоров займа, заключенных с нарушением положений законодательства, и исключение в дальнейшем подобного ненадлежащего менеджмента; - пересмотр и изменение договора с актуарием относительно  его обязанностей, предусмотренных в ст.41 ч.(21) Закона № 407-XVI от 21.12.2006; - представление в течение 45 дней информации о справедливой стоимости недвижимого имущества общества, подтвержденной отчетами об оценке, составленными авторизованными в данных целях лицами. 4. Взыскать с СК „GARANŢIE” АО штраф в размере эквивалента 0,51 процента минимального уставного капитала с перечислением соответствующей суммы в бюджет органа надзора. 5. Предупредить менеджмент СК „GARANŢIE” АО, что, в случае несоблюдения требований п.2 настоящего постановления, будут применены взыскательные меры в соответствии с положениями законодательства. 6. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение должностного лица СК „GARANŢIE” АО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 7. Принять к сведению представление Реестра договоров, переданных в перестрахование в период 1.01.2017-31.03.2017, и дополнительного соглашения № 1 к обязательному договору пропорционального перестрахования № MAI-CN01542. 8. Об исполнении пунктов 3 и 4 настоящего постановления СК „GARANŢIE” АО проинформировать НКФР в течение месяца, за исключением последнего абзаца пункта 3, с приложением доказательных документов, а пункта 2 – в срок до 25.10.2018.  [Пкт.8 изменен ПНКФР20/5 от 25.04.18, МО149/05.05.18 ст.621] 9. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 10. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                             Валериу КИЦАН № 40/2. Кишинэу, 8 сентября 2017 г.   