    ECSM1157/2017 Внутренний номер:  371599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 1157 от  16.06.2017    из решения № 343/16 от 23 мая 2017 г. об объявлении конкурса для назначения одного члена в состав Коллегии по отбору и карьере судей из числа представителей гражданского общества   Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 1157  Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст.4 части (2) Закона об отборе, оценке деятельности и карьере судей, ст.4, 17, 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс для назначения одного члена в состав Коллегии по отбору и карьере судей из числа представителей гражданского общества. 2. Заявки об участии в конкурсе вместе с документами, предусмотренными пунктами 4.2 и 4.3 Положения об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей, подаются в Секретариат Высшего совета магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования выписки в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Решение может быть обжаловано в Высшей судебной палате любым заинтересованным лицом в течение 15 дней с даты сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 4. Решение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписка из решения – в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО   