    HCEC865/2017 Внутренний номер:  371548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 865 от  11.04.2017   о распределении мандата советника в городском совете Тараклия района Тараклия  Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 1138
    Дата вступления в силу : 11.04.2017  Примар города Тараклия района Тараклия направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Гайдаржи Василе, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Тараклия получает Попов Николай, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Тараклия от 24 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Чеглатоневым Сергеем. Вместе с тем Центральная избирательная комиссия также констатировала, что заявление о снятии мандата советника Гайдаржи Василе было подано в совет 12 декабря 2016 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 24 марта 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем городского совета Тараклия срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Гайдаржи Василе, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в городском совете Тараклия. 2. Мандат советника в городском совете Тараклия района Тараклия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Попов Николай. 3. Уведомить советника Попова Николая об обязатель-ности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря городского совета Тараклия района Тараклия на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу с даты принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 865. Кишинэу, 11 апреля 2017 г.   