    HCEC913/2017 Внутренний номер:  371553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 913 от  02.05.2017   о распределении мандата советника в сельском совете Кайраклия района Тараклия  Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 1326
    Дата вступления в силу : 02.05.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Узун Нины, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Кайраклия района Тараклия и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку список резервных кандидатов от Партии коммунистов Республики Молдова исчерпался, вследствие восстановления убывающего ряда наибольшее численное значение пришлось на список кандидатов со стороны Либерально-демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Кайраклия получает Мастерова Зоя, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Тараклия от 24 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления от отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы Бодуром Симионом, Каранга Василисой и Узун Валентиной. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (9) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Узун Нину, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Кайраклия. 2. Мандат советника в сельском совете Кайраклия района Тараклия получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мастерова Зоя. 3. Уведомить советника Мастерову Зою об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                                   Алина РУССУ СЕКЕРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                                   Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 913. Кишинэу, 2 мая 2017 г.   