    HCEC937/2017 Внутренний номер:  371590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 937 от  16.05.2017    об установлении предельного размера финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» для сбора подписей в поддержку инициативы проведения местного референдума по отзыву с должности генерального примара муниципия Кишинэу   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 1350
    Дата вступления в силу : 16.05.2017  27 апреля 2017 года Апелляционная палата Кишинэу вынесла решение № 2а-1149/17, которым зарегистрировала инициативную группу по сбору подписей в поддержку инициативы проведения местного референдума по отзыву с должности генерального примара муниципия Кишинэу. В соответствии с п. 6 Положения о финансировании инициативных групп общий предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе», устанавливается Центральной избирательной комиссией, при этом за расчетную основу принимается коэффициент, помноженный на минимальное количество подписей, необходимых для сбора в поддержку инициативы проведения референдума любого уровня. Согласно п. d) ст. 180 Кодекса о выборах, вопрос о проведении местного референдума может быть возбужден десятью процентами от числа граждан, обладающих избирательным правом и проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы. За основу для установления коэффициента была взята средняя заработная плата по экономике за год, предшествующий выборам, при этом размер коэффициента составил 0,5% от соответствующей заработной платы. В соответствии с данными Национального бюро статистики, средняя заработная плата по экономике за 2016 год составляет 5084,0 лея, соответственно, размер рассчитанного коэффициента составляет 25,42 лея. Предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» для сбора подписей в поддержку инициативы проведения местного референдума по отзыву с должности генерального примара муниципия Кишинэу, был рассчитан по следующей формуле: 64411 избирателей (что составляет 10% от числа граждан, обладающих избирательным правом) X 25,42 лея = 1 637 327,62 лея. На основании ст. 18 и ч. (10) ст. 38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» для сбора подписей в поддержку инициативы проведения местного референдума по отзыву с должности генерального примара муниципия Кишинэу, в сумме 1 637 327,62 лея. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 937. Кишинэу, 16 мая 2017 г.   