    HCEC894/2017 Внутренний номер:  371582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 935 от  16.05.2017    о внесении изменений и дополнений в Положение о финансировании инициативных групп, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 1348
    Дата вступления в силу : 16.05.2017  В целях развития норм Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, касательно работы инициативных групп по вопросам проведения местных референдумов и на основании ч. (2) ст. 18, п. с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 59 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о финансировании инициативных групп, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3 в определении понятия «инициативная группа» после слов «Центральной избирательной комиссией» добавить текст «или местным органом публичного управления или судебной инстанцией в случае возбуждения вопроса о проведении местного референдума,»; 2) в пункте 3 в определении понятия «деятельность по сбору подписей» слово «ЦИК» исключить; 3) в первом предложении пункта 5 после слов «После регистрации в Центральной избирательной комиссии» добавить текст «или местным органом публичного управления или судебной инстанцией в случае возбуждения вопроса о проведении местного референдума,»; 4) в подпункте а) пункта 5 после слов «в комиссии» добавить текст «или местным органом публичного управления или судебной инстанцией в случае возбуждения вопроса о проведении местного референдума,»; 5) в пункте 21 слово «получения» заменить словом «одобрения». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 935. Кишинэу, 16 мая 2017 г.   