    HCECA905/2017 Внутренний номер:  371534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 905 от  02.05.2017    о приостановлении процесса организации и проведения 21 мая 2017 года местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу   Опубликован : 21.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253-264 
    статья № : 1318
    Дата вступления в силу : 02.05.2017   Утратило силу согласно ПЦИК1742 от 03.07.18, МО347-357/14.09.18 ст.1366; в силу с 03.07.18 24 марта и 10 апреля 2017 года соответственно в Центральную избирательную комиссию поступили документы, относящиеся к инициированию и предложению даты проведения местного референдума для консультации мнения граждан по вопросу размещения Центра управления опасными отходами в черте города Сынджера. Документы содержат решения городского совета Сынджера № 4/1 от 21 марта 2017 года «О возбуждении вопроса по проведению местного референдума для консультации мнения жителей (г. Сынджера, с. Ревака и с. Доброджя) по вопросу размещения Центра управления опасными отходами в черте города Сынджера, на земельном участке с кадастровым номером 0111222.066» и № 5/1 от 5 апреля 2017 года «О проведении местного референдума». Затем, на запрос комиссии письмом № 1304/OT4-690 от 13 апреля 2017 года территориальное бюро Кишинэу Государственной канцелярии (далее – ТБ Кишинэу) сообщило о проведении контроля законности вышеупомянутых решений в соответствии со ст. 64 Закона № 436 от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и о том, что в отношении этих решений совета не было вынесено представление о незаконности. На основании материалов, поступивших от городского совета Сынджера и ТБ Кишинэу, своим Постановлением № 868 от 14 апреля 2017 года комиссия назначила на 21 мая 2017 года проведение местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу. 18 апреля 2017 года в письме № 08-05/7721 Министерство окружающей среды проинформировало Комиссию о том, что в ходе консультаций с местным населением жители выразили свое несогласие с размещением Центра управления опасными отходами в черте города Сынджера, в результате чего в целях целесообразности министерство отказалось от этого намерения и ищет новое место с учетом того, что в отношении создания центра Правительство еще не приняло в настоящее время такое решение, а соответствующая задача не входит в компетенцию органа местного публичного управления. В письме № 1303/OT4-776 от 28 апреля 2017 года ТБ Кишинэу уведомило комиссию о проведении дополнительного контроля законности вышеупомянутых решений и о уведомлении местного совета о нарушении правовых положений при принятии этих решений, ссылаясь на несоблюдение ст. 177 и ст. 178 Кодекса о выборах, с требованием отмены решений в 30-дневный срок. Для организации и проведения местного референдума в городе Сынджера 21 мая 2017 года Центральная избирательная комиссия и нижестоящие избирательные органы приняли административные акты, действие правовых последствий которых еще не утратило силу. В связи с этим комиссия принимает решение о приостановлении исполнения всех актов, принятых в целях организации и проведения местного референдума и осуществления инициированных избирательных процедур, до завершения процедур контроля законности решений городского совета Сынджера № 4/1 от 21 марта 2017 года «О возбуждении вопроса по проведению местного референдума для консультации мнения жителей (г. Сынджера, с. Ревака и с. Доброджя) по вопросу размещения Центра управления опасными отходами в черте города Сынджера, на земельном участке с кадастровым номером 0111222.066» и № 5/1 от 5 апреля 2017 года «О проведении местного референдума». На основании ст. 18 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению уведомление № 1303/OT4-774 от 28 апреля 2017 года территориального бюро Кишинэу Государственной канцелярии, направленное в адрес городского совета Сынджера и зарегистрированное в ЦИК под № CEC-7/4212 от 28 апреля 2017 года. 2. Приостановить до завершения процедур контроля законности решений городского совета Сынджера муниципия Кишинэу № 4/1 от 21 марта 2017 года и № 5/1 от 5 апреля 2017 года осуществление избирательных процедур, инициированных в целях организации и проведения 21 мая 2017 года местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу, а также исполнение следующих постановлений Центральной избирательной комиссии, принятых в связи с этим: 1. Постановление № 868 от 14 апреля 2017 года «О назначении даты проведения местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу»; 2. Постановление № 869 от 14 апреля 2017 года «Об утверждении Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 21 мая 2017 года местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу»; 3. Постановление № 870 от 14 апреля 2017 года «Об образовании городского избирательного округа Сынджера № 1/4 муниципия Кишинэу для подготовки и проведения местного референдума»; 4. Постановление № 879 от 25 апреля 2017 года «Об образовании городского окружного избирательного совета Сынджера № 1/4 муниципия Кишинэу». 3. Приостановить работу нижестоящих избирательных органов и исполнение принятых ими постановлений в целях организации и проведения 21 мая 2017 года местного референдума в городе Сынджера муниципия Кишинэу до завершения процедур контроля законности решений городского совета Сынджера. 4. Настоящее постановление доводится до сведения городского окружного избирательного совета Сынджера № 1/4, городского совета Сынджера муниципия Кишинэу, территориального бюро Кишинэу Государственной канцелярии и Министерства окружающей среды. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                        Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 905. Кишинэу, 2 мая 2017 г.   