    HCSM347/16/2017 Внутренний номер:  371592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347/16 от  23.05.2017    об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи судов Чимишлия, Орхей и Комрат   Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 1153  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи судов Чимишлия – 1 должность (местонахождение Леова), Орхей – 3 должности (местонахождение Резина – 1 должность, местонахождение Шолдэнешть – 2 должности) и Комрат – 2 должности (местонахождение Комрат – 1 должность, местонахождение Вулкэнешть – 1 должность), выслушав информацию члена ВСМ Теодора Кырнаца, Пленум Высшего совета магистратуры на основании ст. 9 Закона о статусе судьи и ст. 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи судов Чимишлия – 1 должность (местонахождение Леова), Орхей – 3 должности (местонахождение Резина – 1 должность, местонахождение Шолдэнешть – 2 должности) и Комрат – 2 должности (местонахождение Комрат – 1 должность, местонахождение Вулкэнешть – 1 должность). 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4 сентября 2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней с даты сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                Виктор МИКУ № 347/16. Кишинэу, 23 мая 2017 г.    