    HGC739/2017 Внутренний номер:  371633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  18.09.2017       о внесении изменений и дополнений в приложение   № 1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 года  Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 844  В соответствии с положениями статьи 11 Закона № 179-XVI от 10  июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №165-166, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст.457), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту слова «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» в любом падеже заменить словами «Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям» в соответствующем падеже; 2) дополнить позицией 18 1 следующего содержания:        «18 1 .    Строение для   культуры и отдыха (под управлением   Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям в качестве пожарного депо   и административных помещений Управления спасателей и пожарных Кишинэу и Управления по чрезвычайным ситуациям мун. Кишинэу)      мун.  Кишинэу,   ул. Якоб Хынку, 3    0100419.267.01    905.3 м 2    Расширение административного пространства, обеспечение сотрудников   Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних   дел  рабочими кабинетами и другими необходимыми   принадлежностями для организации деятельности    Надстройка здания».        2. Ответственность за реализацию настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                Октавиан  КАЛМЫК министр внутренних дел                                 Александру ЖИЗДАН № 739. Кишинэу, 18 сентября 2017 г.    