    HCEC1106/2017 Внутренний номер:  371670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1106 от  12.09.2017    о распределении мандата советника в сельском совете Батыр района Чимишлия   Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 1771
    Дата вступления в силу : 12.09.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Бородина Ильи, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в сельском совете Батыр района Чимишлия, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Батыр получает Федоров Алина, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», подтвержденному решением суда Чимишлия от 22 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Хартя Любовью. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Бородина Илью, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в сельском совете Батыр. 2. Мандат советника в сельском совете Батыр района Чимишлия получает резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Федоров Алина. 3. Уведомить советника Федоров Алину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1106. Кишинэу, 12 сентября 2017 г.   