    HGO748/2017 Внутренний номер:  371642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 748 от  20.09.2017    об утверждении Плана действий по сокращению жестокого обращения, злоупотреблений и дискриминации в отношении лиц, находящихся под стражей в полиции, на 2017-2020 годы   Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 853  С целью внедрения задач Стратегии развития полиции на 2016-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 587 от 12 мая 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 134 -139, ст. 645), и улучшения условий содержания лиц, находящихся под стражей в полиции, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по сокращению жестокого обращения, злоупотреблений и дискриминации в отношении лиц, находящихся под стражей в полиции, на 2017 - 2020 годы (прилагается). 2. Задействованным органам и учреждениям обеспечить, согласно компетенциям, реализацию  мер, установленных в указанном Плане действий. 3. Финансирование мер, предусмотренных в указанном Плане действий, осуществлять за счет и в пределах средств, утвержденных в бюджетах  ответственных органов и учреждений, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 4. Ответственным органам и учреждениям представлять Министерству внутренних дел ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, информацию о предпринятых действиях с целью внедрения указанного Плана действий. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить  на Министерство внутренних  дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                               Александру ЖИЗДАН министр финансов                                          Октавиан АРМАШУ № 748. Кишинэу, 20 сентября 2017 г.  план действий   