    HGO737/2017 Внутренний номер:  371631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 737 от  15.09.2017       об утверждении Регламента о нормах создания сетевых сервисов и сроках их внедрения   Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 842  На основании части (5) статьи 9  Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 441-451, ст. 887)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о нормах создания сетевых сервисов и сроках их внедрения (прилагается). 2. Публичным субъектам после вступления в силу настоящего Регламента создать сетевые сервисы  в следующем порядке: 1) поисковые сервисы и сервисы визуализации –  в течение 3 лет; 2) сервисы скачивания и сервисы преобразования – в течение 6 лет.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуeт: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                       Октавиан  КАЛМЫК № 737. Кишинэу, 15 сентября 2017 г.  Утвержден Постановлением Правительства  № 737 от 15 сентября 2017 г.   РЕГЛАМЕНТ о нормах создания сетевых сервисов и сроках их внедрения I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Регламент о нормах создания сетевых сервисов и сроках их внедрения (в дальнейшем – Регламент) направлен на создание и внедрение   сетевых сервисов, указанных в части (1) статьи 9 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 2. Настоящий Регламент обязателен для всех публичных субъектов согласно Постановлению Правительства № 458 от 22 июня 2017 г. «Об утверждении ответственностей публичных субъектов за наборы пространственных данных». 3. Для целей настоящего Регламента следующие основные понятия означают:  мощность – предельное число одновременных запросов сервисов, удовлетворенных с гарантированной производительностью;  производительность – минимальный уровень начала, на котором задача считается выполненной, представляющий скорость, с которой запрос может быть удовлетворен в сетевом сервисе;  нормальные условия – периоды вне максимально нагруженных отрезков, установленные на уровне 90% полного времени работы сетевого сервиса;  доступность – вероятность того, что сетевой сервис является доступным;  время отклика – время, необходимое операции сервиса для отправки первого байта результата;  сервисный запрос – один запрос на одну операцию сетевого сервиса;  публикация – операция вставки, удаления или актуализации элементов метаданных ресурсов в поисковом сервисе;  естественный язык – разговорный или письменный язык или язык знаков, используемый в  целях общения;  собирание – операция экстракции элементов метаданных ресурсов из сетевого поискового сервиса-источника и авторизации создания, удаления или актуализации метаданных этих ресурсов в целевом сетевом сервисе;  слой – элементарная единица географической информации, которая может быть запрошена сервером в виде карты согласно стандарту SM EN ISO 19128;  загрузка посредством прямого доступа – сервис скачивания, предоставляющий доступ к пространственным объектам из наборов пространственных данных на основе запросов;  сетевой сервис – сервис, предназначенный для обеспечения взаимодействия между компьютерами (приложениями) на основе набора стандартных протоколов для каждого сетевого сервиса в отдельности;  CSW (Catalog Service for the Web) – сетевой сервис-каталог, определяющий общие интерфейсы для обнаружения, навигации и запроса метаданных для наборов и сервисов пространственных данных и других ресурсов;  WMS (Web Map Service) – стандартный протокол, используемый для обслуживания посредством Интернета пространственных данных, генерируемых сервером, используя наборы данных из базы пространственных данных;  WFS (Web Feature Service) – стандартный протокол, позволяющий выполнение запросов на географические характеристики посредством Интернета и поставку векторных данных;  WCS (Web Coverage Service) – веб-сервис, позволяющий доступ, поставку и забор пространственных данных покрытия или цифровых отображений пространственных и временных феноменов посредством Интернета;  XML (Extensible Markup Language) – стандартный язык разметки, используемый в целях структурированной разметки документов и передачи данных между приложениями через Интернет;  RIF (Rule Interchange Format) – стандартный формат, предназначенный для обеспечения взаимного обмена, интероперабельности и взаимодействия систем;  GML (Geography Markup Language) – язык XML, предназначенный для описания географических характеристик, служащий в качестве языка моделирования географических систем и формата обмена пространственными данными через Интернет;  SOAP (Simple Object Access Protocol) – стандартный протокол, основанный на XML, предназначенный для обмена структурированными данными посредством сетевых сервисов;  WSDL (Web Service Definition Service) – язык, основанный на XML, предназначенный для описания функциональности, предоставленной сетевыми сервисами;  WS-Addressing (Web Services Addressing) – спецификация, позволяющая взаимодействие и обмен информацией между сетевыми сервисами, предоставляющая механизм обращения независимо от канала транспорта;  SM EN ISO – стандарт, разработанный Международной организацией по стандартизации и утвержденный для использования в Республике Молдова. 4. Правила распределения сетевых сервисов, предоставляющих публичным субъектам возможность доступа к ним, осуществления обмена и использования данных сервисов для удовлетворения потребностей населения, регулируются согласно  части (3) статьи 13 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 5. Тарифы на сетевые сервисы устанавливаются согласно части (3) статьи 12  Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных.  II.  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО СОЗДАНИЮ И ВНЕДРЕНИЮ СЕТЕВЫХ СЕРВИСОВ 6. Публичные субъекты обязаны создать сетевые сервисы согласно части (1) статьи 9 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, соблюдая срок исполнения для сетевых сервисов, указанный в настоящем Регламенте, и обеспечить доступность данных сервисов. 7. Сетевые сервисы создаются публичными субъектами в зависимости от нужд пользователей, обеспечивая удобство использования и доступ посредством сети Интернет или любого другого средства  электронной связи. 8. Публичные субъекты создают поисковые сервисы, используя CSW, в целях обеспечения обнаружения наборов и сервисов пространственных данных на основе содержимого метаданных и отображения их содержимого. 9. Публичные субъекты создают сервисы визуализации, используя WMS в целях распределения и использования наборов пространственных данных публичными субъектами и третьими лицами, а также в целях публикации наборов пространственных данных посредством национального геопортала. 10. Публичные субъекты создают сервисы скачивания, используя WFS и WCS, в целях распределения и использования наборов пространственных данных публичными субъектами и третьими лицами. 11. Публичные субъекты создают сервисы преобразования, используя стандартные технологии для сетевых сервисов SOAP, определенные посредством WSDL, и спецификации WS-Addressing, используя формат RIF для определений соответствия схем преобразования, язык разметки XML для элементов конфигурации и язык GML для схемы-источника преобразования. 12. При создании сервисов преобразования публичные субъекты могут  комбинировать их с остальными сервисами, указанными в пунктах 8-10 настоящего Регламента, для обеспечения интероперабильности   сетевых сервисов. 13. Для сетевых сервисов, как существующих, так и  вновь созданных, публичные субъекты создают и актуализируют метаданные согласно нормам, указанным  в части (2) статьи 7  Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 14. Координирующий орган национальной инфраструктуры пространственных данных обеспечивает поиск и доступ к сетевым сервисам, указанным в пунктах a) и b) части (1) статьи 9  Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, посредством принадлежащего ему национального геопортала и выполняет тестирование и мониторинг этих сервисов. 15. Третьи лица, которые намереваются содействовать наборами и сервисами пространственных данных национальной инфраструктуре пространственных данных, должны соблюдать положения настоящего Регламента.  III. ТРЕБОВАНИЯ К СЕТЕВЫМ СЕРВИСАМ 16. Требования относительно качества сетевых сервисов, указанные в части (1) статьи 9  Закона № 254 от 17 ноября 2016  года о национальной инфраструктуре пространственных данных, установлены  в приложении  № 1 к настоящему Регламенту. 17. Требования и конкретные характеристики, применяемые к поисковым сервисам, установлены в приложении № 2 к настоящему Регламенту. 18. Требования и конкретные характеристики, применяемые к сервисам  визуализации, установлены в приложении № 3 к настоящему Регламенту. 19. Требования и конкретные характеристики, применяемые к сервисам скачивания, установлены в приложении № 4 к настоящему Регламенту. 20. Требования и конкретные характеристики, применяемые к сервисам преобразования, установлены в приложении № 5 к настоящему Регламенту.  приложение нр.1  приложение нр.2  приложение нр.3  приложение нр.4  приложение нр.5   