    HBNC141/2017 Внутренний номер:  371609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  24.05.2017    об изменении и дополнении Регламента о достаточности капитала с учетом риска (новая редакция), утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 269 от 17 октября 2001 г.   Опубликован : 16.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-200 
    статья № : 1163  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции _______________ Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1226 от 2.06.2017 г.  На основании пункта d) части (1) статьи 5, части (1) ст.11, пункта с) части (1) статьи 27 и пункта а) ст.44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., № 297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, частей (1) и (3) статьи 25, пункта а) части (1) и частей (3) и (4) статьи 28 и статьи 40 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011, № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент о достаточности капитала с учетом риска (новая редакция), утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 269 от 17 октября 2001 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001, № 130, ст.310), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированным в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 749 от 4 мая 2001, внести следующие изменения и дополнения: 1) подпункт а) пункта 4.1 дополнить текстом „/дотационного капитала (применяется для филиалов иностранных банков)”; 2) пункт 12 изложить в следующей редакции: „12. Банк не распределяет капитал, в случае если Национальный банк Молдовы считает, что распределение капитала может привести к невыполнению банком требований, предусмотренных подпунктами a) и c) части (2) статьи 7 Закона о финансовых учреждениях. При рассмотрении заявления банка Национальный банк Молдовы учитывает по меньшей мере следующее: a) динамику показателей финансовой эффективности банка по доходам и прибыльности капитала, активам в течение последних трех лет; b) динамику пруденциальных показателей банка в течение последних трех лет; c) способность банка соблюдать показатели, указанные в подпункте b); d) влияние событий экономического и социального характера, в том числе последующих, на пруденциальные показатели банка, определенное в том числе путем оценки результатов стресс-тестирований, осуществленных банком и/или Национальным банком; e) исправительные меры, меры по оздоровлению и резолюции, применяемые Национальным банком к банку. При распределении капитала банк должен учитывать мнение независимой аудиторской компании по годовым финансовым отчетам.”; 3) в пункте 4 приложения №1 в русском варианте слово „Мнения” заменить словами „Предварительное мнение согласно проекту отчета или отчету”, а слова „отчету о прибылях и убытках” заменить совами „финансовым отчетам”. 2. Заявления и документы, касающиеся выдачи разрешения о распределении капитала в контексте части (4) статьи 28 Закона о финансовых учреждениях, представленные в Национальный банк Молдовы и не рассмотренные на день вступления в силу настоящего постановления, рассматриваются и решаются в условиях данного постановления. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                              Серджиу ЧОКЛЯ № 141. Кишинэу, 24 мая 2017 г.    