    HGC599/2017 Внутренний номер:  371621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  26.06.2017   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 697 от 22 августа 2014 г.  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 688  В целях исполнения положений части (2) статьи XXXI Закона №138 от 17 июня 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 184-192, ст.401), а также пункта а) части (2) статьи XVIII Закона № 281 от 16 декабря 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., №472-477, ст. 947), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Правительства №697 от 22 августа 2014 г. «Об утверждении Положения об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 256-260, ст. 745) внести следующие изменения и дополнения: a) в названии постановления, а также в пункте 1 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; b) в Положении: 1) в названии Положения, а также по всему тексту изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 2) в пункте 6 после слов «с доходов работников» дополнить словами «, других физических лиц, не занимающихся предпринимательской деятельностью», а слова «и другихх выплат, осуществленных в пользу работника» заменить словами « , выплат, осуществленных за оказанные услуги и/или выполненные работы, и других доходов, а также доходов членов совета или ревизионной комиссии предприятий»; 3) в подпункте 1) пункта 8: после слов «медицинского страхования, » дополнить словами «выплат, указанных в части (20) статьи 24 Налогового кодекса, »; после слов «Не считаются льготами» дополнить словами «, облагаемыми налогом,»; в конце дополнить следующим текстом: « , а также годовых расходов, понесенных работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования работника в размере до 50% взноса обязательного медицинского страхования, рассчитанного в     фиксированной сумме в абсолютном значении, установленном на соответствующий год, согласно пункту а) статьи 19 Налогового кодекса»; 4) пункт 11 в конце дополнить словами «и является резидентом Республики Молдова»; 5) в пункте 14 слова «за исключением инвалидов с детства» заменить текстом «, за исключением лиц с ограниченными возможностями вследствие врожденного заболевания или заболевания с детства,»; 6) в пункте 15 первое предложение дополнить в конце словами « , независимо от их возраста»; 7) пункт 24 изложить в следующей редакции: «Если работник в течение налогового года получает право на освобождения в результате получения, в налоговых целях, статуса резидента, он представляет работодателю заявление в форме, установленной в приложении №6. В данном случае работодатель не осуществляет перерасчет подоходного налога работника с начала года. Работник может использовать полное годовое освобождение по подоходному налогу путем представления Декларации физического лица о подоходном налоге. В случае если работник в течение года добровольно отказывается от освобождений по подоходному налогу, он представляет работодателю заявление в свободной форме, в котором потребует не оказывать соответствующие освобождения до конца отчетного года.»; 8) в пункте 25 слова «стал пользоваться личным освобождением» заменить словами «получил доход в течение налогового года в размере, превышающем личное освобождение по подоходному налогу, установленное в части (1) статьи 33 Налогового кодекса»; 9) в пункте 27 слова «на основании подтверждения, что освобождение не было использовано, представленного работником» заменить словами «на основании заявления работника, представленного работодателю, которое подтверждает, что освобождение не было использовано при получении других доходов. Образец заявления представлен в приложении №9.»; 10) в пункте 29 после слов «по ставкам налога» дополнить словами «, действующим на дату выплаты заработной платы,»; 11) в пункте 30: подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) Cертификат о резидентстве»; 12) в пункте 32: подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) одним из документов, соответствующих категории гражданина, указанной в графе 1 таблицы 1»; 13) в пункте 41 текст «Личная карточка работников сферы информационных технологий заполняется в соответствии с руководством, представленным в приложении № 9 к настоящему Положению» заменить текстом «В случае, если работники совмещают две должности на одном и том же предприятии сферы информационных технологий, работодатель должен заполнять две личные карточки: 1) личная карточка учета доходов в форме заработной платы и других выплат, включая подоходный налог, полученных от деятельности в качестве программиста или в другой должности сферы информационных технологий, функции, предусмотренные в приложении №1 к Закону №1164-XIII от 24 апреля 1997 года о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.) 2) личная карточка учета доходов в форме заработной платы и других доходов, включая подоходный налог, полученных от исполнения должности, иной, чем должность программиста, или иных должностей сферы информационных технологий»; 14) пункт 47 изложить в следующей редакции:  47. При осуществлении выплат вследствие незаконного увольнения работника и последующего его восстановления на работе согласно решению судебной инстанции, по которому работодатель обязан выплатить работнику сумму за период такого увольнения, последний имеет право воспользоваться без подачи соответствующего (-их) заявления(-ий) освобождениями, затребованными до дня увольнения, при условии, что за период, пока он считался уволенным, не пользовался освобождениями на основании декларации физического лица о подоходном налоге или в другом порядке и не передал освобождение супругу (супруге). В этом случае физическое лицо представляет работодателю подтверждение в произвольной форме, которым информирует, что затребованные до увольнения освобождения не были использованы. В случае если в соответствии с решением судебной инстанции судебный исполнитель снял с банковского счета хозяйствующего субъекта сумму заработной платы, которую следует выплатить незаконно уволенному работнику, без удержания подоходного налога, хозяйствующий субъект обязан отразить суммы, выплаченные работнику, в месячном налоговом отчете и, соответственно, в годовом налоговом отчете, предусмотренных статьей 92 Налогового кодекса, без отражения сумм подоходного налога. На основании положений части (41) статьи 92 Налогового кодекса, в случае внесения корректировок в информацию, представленную согласно части (3), лица, указанные в данной части, обязаны информировать получателя выплат в течение 15 рабочих дней от даты внесения изменений или принятия решения по делу о налоговом нарушении.»; 15) дополнить пунктом 481 следующего содержания:  «48 1 . В случаях, когда подоходный налог в момент направления дохода на выплату не был удержан в результате осуществления выплат в виде аванса, отпуска товарно-материальных ценностей и др., для определения суммы дохода, направленного на выплату, и в целях правильного исчисления подоходного налога, подлежащего удержанию из этих выплат, следует использовать следующие формулы:  для V t ≤ U 1 × N + S t ; для U 1 × N + S t < V t ; где: V t – общий доход, направленный на выплату с начала года, включая доход текущей выплаты (в леях); V a – сумма выданной в текущем месяце зарплаты без удержания подоходного налога (в леях); R – сумма различных удержаний в текущем месяце, кроме подоходного налога и других вычетов, на которые имеет право налогоплательщик (в леях); V în an – сумма дохода, направленного на выплату с начала года до текущей выплаты (в леях); S t – общая сумма освобождений, включая освобождения текущего месяца (в леях); I în an – сумма удержанного налога с начала года до текущей выплаты (в леях); U 1 – предельный размер облагаемого дохода, облагаемый первой ставкой, установленной статьей 15 Налогового кодекса; U 2 – предельный размер облагаемого дохода, облагаемый по второй ставке, установленной статьей 15 Налогового кодекса; N – количество месяцев, учитываемых при расчете налога, включая текущий месяц; K 1 – размер отчислений в пенсионный фонд, деленный на 100; K 2 – размер отчислений в профсоюзные организации, деленный на 100; K 3 – размер удержаний (в процентах) по исполнительным листам, разделенный на 100; P 1 – первая ставка налога, деленная на 100; P 2 – вторая ставка налога, деленная на 100; В зависимости от ставок, предусмотренных в статье 15 Налогового кодекса: H 1 – расчетная величина, определяемая как произведение U 1 на P 1 ”; 16) в приложениях №1, 2, 3 и 4 слова «Государственная налоговая инспекция» заменить словами «Государственная налоговая служба»; 17) в приложении №2, в наименовании графы 7, слова «в которых» заменить словами «за которые»; 18) в приложении №4: пункт 1 дополнить в конце следующим предложением: «Подтверждение налоговых отчетов (приложения №1 и 2) проставлением печати соответствующим налогоплательщиком не обязательно»; в пункте 2: абзац третий изложить в следующей редакции: «в графе 5 – сумма подоходного налога, удержанного из дохода, указанного в графе 4. В случае если в графе 8.12 «Подоходный налог, подлежащий удержанию/возврату» личной карточки учета доходов в виде заработной платы и других выплат,     осуществленных работодателем в пользу работника, была рассчитана отрицательная сумма, в месячном налоговом отчете (форма IRV14), в графе 5, отражается соответствующая сумма со знаком «-» (минус).»; в пункте 4: абзац последний изложить в следующей редакции: «в графе 18 – сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты»; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Графы 8-17, в случае работников сферы информационных технологий, облагаемых в порядке, установленном в части (21) статьи 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса, не заполняются»; пункт 7 признать утратившим силу; в пункте 8 слово «дополнительно» в обоих случаях заменить словом «откорректированный в соответствующем падеже»; 19) в приложении №5, в преамбуле, текст «25 марта» заменить текстом «30 апреля»; 20) приложение №8: раздел «РУКОВОДСТВО ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ЛИЧНОЙ КАРТОЧКИ»: в позиции 8.4 абзац второй с черточкой изложить в следующей редакции: «- если работник был нанят в течение текущего налогового года, количество месяцев определяется с месяца, в который он был нанят.»; дополнить в конце текстом следующего содержания: «Особенности заполнения личной карточки в отношении работников сферы информационных технологий, доход которых облагается в порядке, установленном в части (21) статьи 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса: - графа 8.5 личной карточки не заполняется; - указатели графы 8.7 и графы 8.9 личной карточки не принимаются в расчет при определении подоходного налога, который должен быть отражен в графе 8.11; - в графе 8.10 отражается налогооблагаемый доход, размер которого не превышает две среднемесячные заработные платы по экономике, прогнозируемые на соответствующий год; - в графе 8.11 отражается начисленный налог с месячного налогооблагаемого дохода, размер которого не превышает две среднемесячные заработные платы по экономике, прогнозируемые на соответствующий год.»; 21) приложение №9 изложить в следующей редакции:  приложение №9   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                           Октавиан АРМАШУ № 599. Кишинэу, 26 июля 2017 г.   