    OSVC369/2017 Внутренний номер:  371647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 369 от  18.09.2017    о внесении изменений в приложение № 2 к Приказу Таможенной службы № 30-О от 28 января 2014 года «Об утверждении форм принудительного взыскания таможенного обязательства и типового договора об изменении срока погашения таможенного обязательства путем отсрочки или рассрочки платежей»   Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 1753
    Дата вступления в силу : 22.09.2017  С целью обеспечения соблюдения действующего законодательства и с целью регламентирования эффективного и объединенного механизма применения законных положений в области принудительного взыскания таможенного обязательства, на основании положений ст. 130 1 -130 14 Таможенного кодекса, а также согласно положениям пункта 8 Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденного Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3-5, ст. 15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение № 2 к Приказу № 30-О от 28 января 2014 года об утверждении форм принудительного взыскания таможенного обязательства и типового договора об изменении срока погашения таможенного обязательства путем отсрочки или рассрочки платежей (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34/124) изменить следующим образом: в первом абзаце выражение ”генеральный директор/заместитель директора Таможенной службы” заменить выражением ”Начальник таможни/заместитель начальника таможни”. 2. Контроль над выполнением настоящего приказа вменяется в обязанность начальников таможен и управления по контролю взимания таможенного обязательства и правовой помощи Таможенной службы. 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                            Виталие ВРАБИЕ № 369-О. Кишинэу, 18 сентября 2017 г.   