    OCNPF41/11/2017 Внутренний номер:  371655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41/11 от  15.09.2017    о приостановлении операций на банковских счетах ссудо-сберегательной ассоциации „SIPOTEANCA”   Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 1761
    Дата вступления в силу : 15.09.2017  В целях обеспечения соблюдения администраторами ссудо-сберегательной ассоциации  „SIPOTEANCA” (р-н Кэлэрашь, с. Сипотень, IDNO 1003609000629) требований законодательства путем представления Национальной комиссии по финансовому рынку специализированного отчета за II квартал 2017 отчетного года, в том числе вследствие неисполнения положений пункта 1 Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку о представлении специализированных отчетов № 36/12 от 18.08.2017  (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 316-321, ст.1600),  на основании ст.9 ч.(1) п.с),  ст.21 ч.(2) и ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.46 ч.(1) и ч.(2) Закона о ссудо-сберегательных ассоциациях № 139-XVI от 21.06.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Приостановить банковские операции на текущих и депозитных счетах ссудо-сберегательной ассоциации „SIPOTEANCA” до приведения деятельности в соответствие с требованиями законодательства,  за исключением операций по пополнению указанных счетов, перечислений в национальный публичный бюджет и выплат Национальной комиссии по финансовому рынку, предусмотренных действующими законодательными актами. 2. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию и коммерческие банки об ограничениях, примененных к указанным ссудо-сберегательным ассоциациям. 3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                               Валериу КИЦАН № 41/11-О. Кишинэу, 15 сентября 2017 г.   