    *OMTIDC25/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  371626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 25 от  04.03.2015   об утверждении бланков нового образца Протокола о констатации правонарушения и утверждении бланков нового образца Протокола изъятия номерных знаков и технического паспорта  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 540
    Дата вступления в силу : 27.03.2015  В целях надлежащего исполнения положений подпункта ,,a” части (2), части (1) ст. 407, ст. 442, ст. 443 Кодекса о правонарушениях (Закон № 218-XVI от 24.10.2008), ст. 149 Кодекса автомобильного транспорта (Закон № 150 от 17.07.2014), пункта 7, подпункта 1) пункта 16 и пункта 19 Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, подпунктов 24, 26, 28 пункта 7 Положения о Национальном агентстве автомобильного транспорта, утвержденного Постановлением Правительства № 539 от 23.04.2008, в целях повышения эффективности учета как протоколов о констатации правонарушения, так и принятых в связи с этим решений ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отменить пункт 3 Приказа Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 69 от 17.04.2014 (Официальный монитор Республики Молдова № 103/517 от 30.04.2014). 2. Отменить пункт 1 Приказа Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 156 от 6.10.2014 (Официальный монитор Республики Молдова № 319-324/1493 от 24.10.2014). 3. Утвердить бланк нового образца Протокола о констатации правонарушения согласно приложению № 1 к настоящему приказу. 4. Утвердить бланк нового образца Протокола изъятия номерных знаков и технического паспорта согласно приложению № 2 к настоящему приказу. 5. НААТ кассировать остатки бланков старого образца Протокола о констатации правонарушения и Протокола изъятия номерных знаков и технического паспорта. 6. Ответственность за опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова возложить на директора НААТ г-на Юлиана ПОСТИКЭ. 7. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры г-на Владимира ЧЕБОТАРЯ. 8. Службе секретариата (г-жа Емилия Грэждиеру) довести положения настоящего приказа до сведения руководителей заинтересованных подразделений и учреждений под роспись. 9. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.    МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ Василе Ботнарь  № 25. Кишинэу, 4 марта 2015 г.  anexa nr.1  anexa nr.2      