    HGC740/2017 Внутренний номер:  371634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  18.09.2017   о внесении изменений и дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 10 от 5 января 2012 г.  Опубликован : 22.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-351 
    статья № : 845  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 10 от 5 января 2012 г. «Об утверждении Положения об откомандировании работников субъектов Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 7-12, ст. 30), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Положении: a) в пункте 2 текст «выполняющих работы и услуги в соответствии с заключенным договором (соглашением)» заменить текстом «практикующих волонтерскую деятельность в соответствии с Законом о волонтерстве № 121 от 18 июля 2010 года»; b) в абзаце третьем пункта 7 слова «отметкам в паспорте на контрольно-пропускных пограничных пунктах» заменить словами «проездным документам»; c) абзац третий пункта 9 изложить в следующей редакции: «Откомандирование за рубеж руководителей и служащих органов местного публичного управления первого уровня осуществляется по  распоряжению примара или замещающего его лица, в соответствии с законодательством. Откомандирование за рубеж руководителей и служащих органов местного публичного управления второго уровня осуществляется по распоряжению генерального примара, председателя района или замещающих их лиц в соответствии с законодательством. Откомандирование за рубеж служащих Исполнительного комитета АТО Гагаузия осуществляется по распоряжению Башкана или замещающего его лица в соответствии с законодательством.»; d) в абзаце первом пункта 11 после слов «фактического нахождения в командировке» дополнить словами «, включая день отбытия и день прибытия»; e) в названии главы VI, а также в пунктах 13 и 14 слово «средняя» в любом падеже исключить; f) название главы VII изложить в следующей редакции: «VII. РАСХОДЫ НА ПРОЕЗД»; g) в пункте 15: в абзаце первом слова «, кроме такси, по тарифу экономического класса» заменить словами «по тарифу класса эконом, кроме такси»; после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: «Для откомандированных работников в соответствии с категорией II, предусмотренной в приложении № 1 к настоящему Положению, допускается приобретение билетов классом выше класса эконом, в случае перелетов продолжительностью более 5 часов и билетов на поезд по тарифам бизнес-класса, если работник откомандирован в служебную командировку, за исключением откомандирования в целях обучения (семинары, рабочие ателье или другие типы профессионального развития).»; h) название главы VIII изложить в следующей редакции:  «VIII. РАСХОДЫ НА ПРОЖИВАНИЕ»; i) в пункте 25: абзац первый после слов «иные выплаты» дополнить текстом «, подтвержденные документально (приглашение, электронное письмо, другие документы, выданные организаторами),» ; дополнить абзацем следующего содержания: «В случае, если день отбытия и/или прибытия отличаются от периода, за который были выданы финансовые средства организатором, суточные за эти дни будут выплачены работодателем.»; j) в абзаце первом пункта 26 цифры «100» заменить цифрами «50» и слова «в соответствии с нормами страны, в которую направлен откомандированный» заменить словами «в соответствии с установленной предельной нормой расходов для каждой страны»; k) в абзаце первом пункта 28 после слова «выполнения» дополнить словами «работ в области информационных технологий, электронной и почтовой связи, » и в конце дополнить текстом «, в соответствии с Постановлением Правительства № 632 от 24 августа 1994 года»; l) название главы X изложить в следующей редакции: «X. ДРУГИЕ РАСХОДЫ, СВЯЗАННЫЕ С КОМАНДИРОВАНИЕМ». m) в пункте 29: в подпункте а) слова «заграничного паспорта и» исключить; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Затраты, перечисленные в подпунктах а) – g), возмещаются в случае, если командировка была аннулирована по причинам, не зависящим от  откомандированного лица.»; n) пункт 39 в конце дополнить текстом: «Откомандированный работник несет полную ответственность за подлинность информации, представленной в первичных документах.»; 2) в абзаце втором категории I приложения № 1 к Положению после слова «также» дополнить словом «волонтеры»; 3) в приложении № 2 к Положению: раздел I таблицы изложить в следующей редакции:        «I. Республика   Молдова      1.    муниципий Кишинэу    леев    130    130    405    1000      2.    муниципии Бэлць,   Тирасполь    леев    120    120    380    600      3.    другие муниципии и   города    леев    100    100    300    550      4.    сельская местность    леев    100    100    250    270»;       позицию 19 раздела III после слова «Южная» дополнить словами «и Северная».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                  Андрей ГАЛБУР министр финансов                                             Октавиан АРМАШУ № 740. Кишинэу, 18 сентября 2017 г.   