    LPO129/2017 Внутренний номер:  371625  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 129 от  07.07.2017   о ратификации Поправки № 2 к Финансовому соглашению между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации Проекта реформы образования в Молдове  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 434  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Поправку № 2 к Финансовому соглашению между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации Проекта реформы образования в Молдове, подписанную в Кишинэу 10 мая 2017 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанной Поправки.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данной Поправки.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 129. Кишинэу, 7 июля 2017 г.   