    LPC164/2017 Внутренний номер:  371737  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 164 от  20.07.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 485  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713/2001 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 36–38, ст. 208), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 1 понятие «проведение тестирования на алкоголь» изложить в следующей редакции: «проведение тестирования на алкоголь – действия сотрудника полиции или другого специально обученного компетентным медицинским учреждением уполномоченного лица, направленные на определение количественного содержания алкоголя в выдыхаемом тестируемым лицом воздухе, без определения состояния опьянения и его характера, осуществляемые при помощи апробированных и поверенных технических средств.». 2. В части (1) статьи 4: в пункте d) изменение касается только текста на государственном языке; в пункте е) слова «алкогольной или наркотической зависимости,» заменить словами «алкогольной и/или наркотической зависимости,». 3. В статье 5: в наименовании слова «алкогольной и наркотической зависимости» заменить словами «алкогольной и/или наркотической зависимости»; во вводной части слова «с алкогольной и наркотической зависимостью,» заменить словами «с алкогольной и/или наркотической зависимостью,». 4. В статье 13 слово «наркотики» заменить словом «наркотические». 5. Часть (24) статьи 17 после слова «разрешаются» дополнить словами «с соблюдением обязательной предварительной процедуры», а слова «Министерства здравоохранения.» заменить словами «, находящейся в подчинении Министерства здравоохранения.». Ст. II. – В пункте 3 статьи 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845/1992 (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,     № 2, ст. 33), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. III. – В части (2) статьи 13 Закона о фармацевтической деятельности № 1456/1993 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. IV. – В пункте b) статьи 45 Закона об охране окружающей среды     № 1515/1993 (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 10,        ст. 283), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. V. – В части (1) статьи 18 Закона об охране здоровья № 411/1995 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, слово «наркотиков», заменить словом «наркотических».  Ст. VI. – В пункте j) части (2) статьи 4 Закона о государственной безопасности № 618/1995 (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 10–11, ст. 117), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. VII. – В пункте 8) статьи 9 Закона о пенитенциарной системе   № 1036/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст. 654), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. VIII. – В пункте a) статьи 7 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753/1999 (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 764), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. IX. – В Таможенный кодекс Республики Молдова 1149/2000 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте h) статьи 11 слова «наркотических средств,» заменить словами «наркотических веществ,»; в статье 224 слова «наркотических средств,» заменить словом «наркотических,»; в наименовании, частях (1) и (3) статьи 225 слова «наркотических средств» заменить во всех случаях словом «наркотических».  Ст. X. – В части (3) статьи 29 Закона об оплате труда № 847/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50–52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XI. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В наименовании и части (1) статьи 209 слова «наркотиков, лекарственных средств или иных веществ, обладающих одурманивающим действием» заменить словами «наркотических, психотропных и/или иных веществ, обладающих схожим действием». 2. В части (2) статьи 248 и части (1) статьи 2641 изменения касаются только текста на государственном языке. 3. В части (1) статьи 322 слова «наркотиков, лекарственных средств или  иных веществ, обладающих одурманивающим действием,» заменить словами «наркотических, психотропных и/или иных веществ, обладающих схожим действием,».  Ст. XII. – В пункте d) статьи 5 Закона о материальной ответственности военнослужащих № 1477/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190–197, ст. 1437), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XIII. – В части (3) статьи 159 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XIV. – В Трудовой кодекс Республики Молдова № 154/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст. 648), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее изменение: 1. В пункте k) статьи 76, пункте i) части (1) статьи 86, части (3) статьи 337 и пункте d) части (1) статьи 338 изменения касаются только текста на государственном языке. 2. В части (1) статьи 255 слово «препаратами» заменить словом «веществами».  Ст. XV. – В пункте d) статьи 182 и части (10) статьи 23 Закона о частной детективной и охранной деятельности № 283/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200–203, ст. 769), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XVI. – В понятии «пищевой продукт» статьи 2 Закона о пищевых продуктах № 78/2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83–87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, слово «наркотики» заменить словом «наркотические».  Ст. XVII. – В пункте 6) статьи 2421, пункте 4) статьи 2422 и части (2) статьи 293 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443/2004 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст. 704), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XVIII. – В части (2) статьи 15 Закона о статусе военнослужащих №162/2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129–131, ст. 618), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XIX. – В пункте p) части (1) статьи 38 и подпункте e) пункта 17 приложения 1 к Закону о рыбном фонде, рыболовстве и рыбоводстве № 149/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126–130, ст. 597), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XX. – В части (3) статьи 11 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126–130, ст. 627), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXI. – В пункте d) части (4) статьи 1 Закона об общей безопасности продукции № 422/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36–38, ст. 145), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXII. – В пункте е) части (1) статьи 23 Закона об авиационной безопасности № 92/2007 (Официальный монитор Республики Молдова,      2007 г., № 90–93, ст. 393), с последующими изменениями и дополнениями, слово «наркотиков» заменить словами «наркотических веществ».  Ст. XXIII. – В части (2) статьи 51 Закона о статусе офицера информации и безопасности № 170/2007 (Официальный монитор Республики Молдова,   2007 г., № 171–174, ст. 667), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXIV. – В части (3) статьи 3711 Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221/2007 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 125–129, ст. 396), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXV. – В части (1) статьи 19 и части (4) статьи 27 Закона о растительном мире № 239/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 40–41, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке».  Ст. XXVI. – В части (2) статьи 41 Закона о Службе государственной охраны № 134/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 361–369, ст. 673), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXVII. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В части (5) статьи 114 изменение касается только текста на государственном языке. 2. В частях (2) и (21) статьи 233 изменения касаются только текста на государственном языке. 3. В части (3) статьи 2771 слово «наркотиков» заменить словом «наркотического».  Ст. XXVIII. – В позициях 1 и 2 раздела «Постоянный комитет по контролю за наркотиками» приложения к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011 (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XXIX. – В пункте c) части (6) статьи 38 Закона о государственной границе Республики Молдова № 215/2011 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76–80, ст. 243), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. ХXX. – В пункте е) части (2) статьи 7 Закона о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения № 130/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 222–227, ст. 721), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXXI. – В пункте 4 приложения к Закону о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями и дополнениями, слова «наркотических средств,» заменить словом «наркотических,».  Ст. XXXII. – По всему тексту Закона о деятельности полиции и статусе полицейского № 320/2012 (Официальный монитор Республики Молдова,   2013 г., № 42–47, ст. 145), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XXXIII. – В пунктах f) и n) части (1) статьи 3 Закона о защите детей от негативного влияния информации № 30/2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 69–74, ст. 221), с последующими изменениями и дополнениями, изменения касаются только текста на государственном языке.  Ст. XXXIV. – В пункте a) части (1) статьи 18 Кодекса автомобильного транспорта № 150/2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 247–248, ст. 568), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXXV. – В пункте b) части (8) статьи 20 Закона об участии Республики Молдова в международных миссиях и операциях № 219/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 25–30, ст. 57), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXXVI. – В пункте d) части (5) статьи 1 Закона о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции № 7/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 79–89, ст. 146), с последующими дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXXVII. – В пункте j) части (2) статьи 12 Закона об организации и проведении азартных игр № 291/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 2–8, ст. 3), с последующими изменениями и дополнениями, изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XXXVIII. – Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом в трехмесячный срок со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Андриан КАНДУ № 164. Кишинэу, 20 июля 2017 г.   