    HGC749/2017 Внутренний номер:  371764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  26.09.2017     о внесении дополнения в Перечень экономических  агентов с правом продления срока уплаты НДС и  таможенной пошлины на период производственного  цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые  сырье, материалы, принадлежности, первичную  упаковку и комплектующие изделия, используемые  исключительно в производстве  товаров на экспорт,  утвержденный Постановлением Правительства № 359  от 26 мая 2014 года    Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 855  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Перечень экономических агентов с правом продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, используемые исключительно в производстве товаров на экспорт, утвержденный Постановлением Правительства № 359 от 26 мая 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 134-141, ст.397), с последующими дополнениями, дополнить позицией 26 следующего содержания: Премьер-министр                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                       Октавиан  КАЛМЫК министр финансов                                                       Октавиан Армашу № 749. Кишинэу, 26 сентября 2017 г.   