    HGO761/2017 Внутренний номер:  371784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  27.09.2017      об инициировании переговоров по проекту  Административного соглашения уполномоченных  органов для страхования от несчастных случаев с  целью применения Соглашения между Республикой  Молдова и Федеративной Республикой Германия в  области социального страхования от 12 января 2017  года и предоставлении полномочий для ведения  переговоров    Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 867  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Административного соглашения уполномоченных органов для страхования от несчастных случаев с целью применения Соглашения между Республикой Молдова и Федеративной Республикой Германия в области социального страхования от 12 января 2017 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Административного соглашения уполномоченных органов для страхования от несчастных случаев с целью применения Соглашения между Республикой Молдова и Федеративной Республикой Германия в области социального страхования от 12 января 2017 года. 3. Для ведения переговоров по проекту Административного соглашения уполномоченных органов для страхования от несчастных случаев с целью применения Соглашения между Республикой Молдова и Федеративной Республикой Германия в области социального страхования от 12 января 2017 года наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе: ГРЕКУ Лаура    –    председатель Национальной кассы социального страхования, глава делегации по ведению переговоров САЕНКО Юлия    –    начальник Главного управления международных отношений, двусторонних соглашений и информирования, Национальная касса социального страхования РУСУ Неля    –    начальник управления, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты МУНТЯНУ- САГАЙДАШИНА Елена    –    начальник отдела, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты МАМАЛИГА Нарчиса    –    заместитель директора Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности МАРТИН Виктор    –    советник, Министерство иностранных дел и европейской интеграции 4. Предоставить главе делегации по ведению переговоров госпоже Лауре Греку полномочия для парафирования согласованного текста указанного Административного соглашения. Премьер-министр                                                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                       Андрей ГАЛБУР министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                                 Стела Григораш № 761. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   