    HPO189/2017 Внутренний номер:  371706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 189 от  21.07.2017   об утверждении списка министерств  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 444
    Дата вступления в силу : 21.07.2017  На основании статьи 107 Конституции Республики Молдова и части (4) статьи 10 Закона о Правительстве № 136/2017, а также в связи с необходимостью реализации Программы деятельности Правительства, утвержденной Постановлением Парламента № 1/2016, Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – Утвердить следующий список министерств: Министерство экономики и инфраструктуры Министерство финансов Министерство юстиции Министерство иностранных дел и европейской интеграции Министерство внутренних дел Министерство обороны Министерство образования, культуры и исследований Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Ст. 2. – В соответствии со статьей 1: – Министерству экономики передаются сферы деятельности Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерства информационных технологий и связи, а также сфера строительства Министерства регионального развития и строительства, с изменением наименования в Министерство экономики и инфраструктуры; – Министерству культуры передаются сферы деятельности Министерства образования, Министерства молодежи и спорта и сфера исследований Академии наук Молдовы, с изменением наименования в Министерство образования, культуры и исследований; – Министерству труда, социальной защиты и семьи передаются сферы деятельности Министерства здравоохранения, с изменением наименования в Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты; – Министерству регионального развития и строительства, сохраняющему за собой сферу регионального развития, передаются сферы деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерства окружающей среды, с изменением наименования в Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.  Ст. 3. – Правительству в трехмесячный срок: – реорганизовать структуру центральных отраслевых органов публичного управления в соответствии с положениями настоящего постановления; – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с новой структурой центральных отраслевых органов публичного управления; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.  Ст. 4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 189. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   