    HGM753/2017 Внутренний номер:  371775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 753 от  26.09.2017    о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 859  ИЗМЕНЕНО  ПП475 от 23.05.18, МО167-175/25.05.18 ст.526 На основании  пункта с) части  (1)  статьи 14  Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), c последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать  безвозмездно из управления Министерства экономики и инфраструктуры, хозяйственного ведения ГП «Центр прикладной метрологии и сертификации» в управление Государственной канцелярии, хозяйственное ведение Главного управления по эксплуатации зданий Правительства Республики Молдова имущество  публичной собственности государства, расположенное  в  мун. Бэлць, ул. Пэчий, 9, состоящее из здания, кадастровый номер 0300304.149.01, площадью 377,6 кв. м, с прилегающими инженерными сооружениями, а также  земельный участок, кадастровый номер 0300304.149, площадью 0,0548 га.  [Пкт.1 изменен ПП475 от 23.05.18, МО167-175/25.05.18 ст.526] 2. Министерству экономики и инфраструктуры в течение 10 дней с даты опубликования настоящего постановления  создать комиссию по передаче объектов публичной собственности. 3. Комиссии по передаче в течение 30 дней с даты  создания представить на утверждение  Государственной канцелярии и Министерству экономики и  инфраструктуры акт передачи имущества,  предусмотренного в пункте 1, составленный   согласно Положению о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденному Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 4. Государственной канцелярии обеспечить  регистрацию указанных объектов недвижимости  в порядке, установленном законодательством. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                                   Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                                   Октавиан Армашу № 753. Кишинэу, 26 сентября 2017 г.   