    LPC162/2017 Внутренний номер:  371744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 162 от  20.07.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 588  В целях переложения Директивы 92/43/ЕЭС Совета от 21 мая 1992 года об охране естественных мест обитания, а также дикой флоры и фауны, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 206 от 22 июля 1992 года, Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон № 94/2007 об экологической сети (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст. 395), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Дополнить закон преамбулой следующего содержания: «Настоящий закон является частичным переложением положений Директивы 92/43/ЕЭС Совета об охране естественных мест обитания, а также  дикой флоры и фауны, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 206 от 22 июля 1992 года.». 2. Статью 2 изложить в следующей редакции: « Статья 2 . Основные понятия В настоящем законе используются следующие основные понятия:  экологический коридор – линейный или линейно-прерывистый элемент, который обеспечивает функциональные и физические связи между элементами экологической сети, а также их целостность в широком масштабе; элементы экологической сети – территории экологической сети, имеющие дополнительное функциональное назначение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия: зоны ядра, буферные зоны, экологические коридоры, зоны экологической реставрации;  карта экологической сети – пространственная модель, которая определяет расположение функциональных элементов экологической сети;  природное наследие – совокупность физико-географических, растительных, животных и биоценотических компонентов и структур природной среды, экологическая, экономическая, научная, биогенная, оздоровительная, ландшафтная и рекреативная важность и ценность которых играют важную роль в вопросе сохранения растительного и животного биологического разнообразия, функциональной целостности экосистем, сохранения генофонда растительного и животного мира, а также для удовлетворения связанных с жизнью, благосостоянием, культурой и цивилизацией потребностей нынешнего и будущих поколений;  проект создания или экологической реставрации элемента экологической сети – техническая документация, содержащая информацию о расположении и назначении элемента экологической сети, подробное описание мер по его созданию или реставрации;  местная экологическая сеть – экологическая сеть, созданная на местном уровне (район, географическая зона и т.д.), включенная в национальную экологическую сеть не полностью, а лишь отдельными ее элементами в случае соответствия критериям, установленным для национальной экологической сети, на основании которых может меняться функциональность некоторых элементов местной экологической сети; национальная экологическая сеть – экологическая сеть, созданная на национальном уровне, объединяющая физически и функционально территории мест обитания, ландшафтов и их элементов, представляющие особое значение с точки зрения научной и эстетической ценности и сохранения биологического разнообразия, поддержания геосистемного равновесия;  панъевропейская экологическая сеть – экологическая сеть, созданная на европейском уровне из национальных экологических сетей европейских стран, объединяющая физически и функционально территории, представляющие естественные и полуестественные элементы ландшафта, которые нуждаются в сохранении и управлении для обеспечения благоприятного состояния экосистем, мест обитания, видов и ландшафтов европейского значения;  Изумрудная сеть – экологическая сеть, состоящая из зон особого природоохранного значения, являющаяся неотъемлемой частью национальной экологической сети, представляющая собой распространение согласованной общеевропейской экологической сети зон особого природоохранного значения «NATURA 2000» на страны, не являющиеся членами Европейского Союза;  место обитания – определенная географическая территория с четко очерченной площадью; место обитания национального значения – место обитания, существенно содействующее в биогеографической области, к которой оно принадлежит, поддержанию или восстановлению благоприятного охранного статуса для одного из типов природной среды обитания либо одного из видов, представленных в приложении 3 к Закону о растительном мире № 239/2007, а также способное существенно содействовать согласованности в Изумрудной сети (NATURA 2000) и/или существенно способствующее сохранению биологического разнообразия в соответствующей области;  зона экологической реставрации – территория, являющаяся предметом экологической и/или геоморфологической реконструкции (облесение, восстановление растительного покрова, рекультивация) в качестве будущего элемента экологической сети;  зона ядра – территория, имеющая особое значение для сохранения мест обитания, видов и ландшафтов;  буферная зона – территория, которая выполняет функцию охраны зоны ядра или имеет особое значение для поддержания геосистемного равновесия; в зависимости от функциональности буферная зона может быть защитной или геосистемной;  зона особого природоохранного значения – объект общеевропейского значения, в котором предусматривается применение необходимых охранных мер для поддержания или восстановления благоприятного охранного статуса для природной среды обитания и/или популяций видов, для которых предназначен данный объект.». 3. Статью 3 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Изумрудная сеть создается в целях охраны зон особого природоохранного значения, обусловленной наличием типов среды обитания и видов особого природоохранного значения.». 4. Статью 5 дополнить пунктами k)–q) следующего содержания: «k) координирует отбор объектов, подходящих для идентификации в качестве объектов международного значения и признания зонами особого природоохранного значения; l) идентифицирует предметы природного наследия, нуждающиеся в специальном охранном режиме для их сохранения и долгосрочного использования; m) координирует деятельность по признанию зон особого природоохранного значения для их включения в Изумрудную сеть; n) обеспечивает надзор за сохранностью видов, а также типов природной среды обитания, включенных в Изумрудную сеть; o) обеспечивает разработку и утверждение планов по управлению зонами особого природоохранного значения, включенными в Изумрудную сеть, и видов, для которых предназначены данные зоны; p) один раз в шесть лет обеспечивает разработку отчета о реализации мер по сохранению видов растений и типов природной среды обитания. Отчет, составленный по форме, установленной Секретариатом Конвенции о сохранении дикой природы и типов природной среды обитания в Европе (Берн, 1979), направляется Постоянному комитету Конвенции и доводится до сведения общественности; q) способствует повышению осведомленности и общей информированности о необходимости охраны зон особого природоохранного значения для сохранения биоразно-образия.». 5. Дополнить закон статьей 10 1 следующего содержания: « Статья 10 1 . Создание Изумрудной сети (1) Изумрудную сеть составляют зоны особого природоохранного значения. (2) Создание Изумрудной сети включает три этапа: I этап – оценка на национальном уровне природных ресурсов, идентификация видов, а также типов среды обитания, нуждающихся в охране, и отбор объектов Изумрудной сети; II этап – научная оценка объектов-кандидатов для проверки их соответствия требованиям Изумрудной сети, в случае необходимости – предложение новых объектов и представление объектов-кандидатов на утверждение Постоянному комитету Конвенции о сохранении дикой природы и типов природной среды обитания в Европе (Берн, 1979); III этап – признание на национальном уровне объектов Изумрудной сети, утвержденных Постоянным комитетом Конвенции о сохранении дикой природы и типов природной среды обитания в Европе (Берн, 1979), и применение управленческих, мониторинговых и информационных мер к каждому из признанных объектов. (3) Управление зонами особого природоохранного значения осуществляется в соответствии с надлежащими планами управления, составленными для признанных объектов или интегрированными в другие планы управления, и в соответствии с мерами правового, административного или договорного характера во избежание ухудшения природной среды обитания и мест обитания видов, а также нанесения ущерба видам, для которых предназначены данные зоны. (4) Любой план или проект, не связанный прямо или не являющийся необходимым для управления зонами особого природоохранного значения, но способный оказать на территорию существенное отрицательное воздействие самостоятельно либо в сочетании с другими планами или проектами, подлежит соответствующей оценке вероятных последствий для зоны особого природоохранного значения с учетом задач по ее охране. (5) Зоны особого природоохранного значения признаются постановлением Правительства и входят в состав Изумрудной сети после признания их статуса Постоянным комитетом Конвенции о сохранении дикой природы и типов природной среды обитания в Европе (Берн, 1979).».  Cт. II. – В Закон о растительном мире № 239/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 40–41, ст. 114), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Преамбулу изложить в следующей редакции: «Принимая во внимание стремление Республики Молдова к европейской интеграции, учитывая важность принятия и реализации нормативной базы, регулирующей область экологии, для применения Директивы 92/43/ЕЭС Совета от 21 мая 1992 года об охране естественных мест обитания, а также дикой флоры и фауны, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 206 от 22 июля 1992 года, и Регламента (ЕС) № 338/97 Совета от 9 декабря 1996 года о сохранении видов дикой фауны и флоры путем контроля над торговлей ими, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 61 от 3 марта 1997 года,». 2. Статью 4 после понятия «растительный мир» дополнить понятиями «чужеродные виды», «местные виды», «инвазивные виды» и «охранный статус вида» следующего содержания: « чужеродные виды – виды растений, случайно или преднамеренно введенные/распространенные из другой географической области как прямое или косвенное следствие человеческой деятельности, отсутствовавшие естественным образом в определенной области, в отношении которых известна история их эволюции в ареале естественного распространения, отличном от соответствующей зоны, способные конкурировать с местными видами, доминировать над ними или оказывать на них отрицательное воздействие и даже замещать их;  местные виды – виды растений, находящиеся в Республике Молдова естественным образом, а не как следствие случайного или преднамеренного многовекового введения человеком;  инвазивные виды – местные или чужеродные виды, расширившие ареал своего распространения или введенные случайно либо преднамеренно на данную территорию и/или воспроизводившиеся настолько интенсивно и агрессивно, что отрицательно воздействуют/доминируют/замещают некоторые из местных видов, определяя количественные и/или качественные изменения в структуре естественного биоценоза, типичного для определенного типа биотопа;  охранный статус вида – эффект совокупности факторов, влияющих на определенный вид, способных в течение продолжительного времени негативно воздействовать на ареал и численность популяции данного вида в пределах европейской территории. Охранный статус вида рассматривается как «соответствующий», если: – данные о динамике популяции соответствующего вида указывают на сохранение вида в течение продолжительного времени как жизнеспособного элемента его естественного места обитания; – естественный ареал вида не сокращается и не находится под угрозой сокращения в ближайшем будущем; – вид располагает и с большой долей вероятности продолжит располагать достаточно протяженным местом обитания для сохранения своей популяции в течение продолжительного времени.». 3. Статью 8 дополнить пунктами g 1 ) и g 2 ) следующего содержания: «g 1 ) проведение консультаций с соответствующими учреждениями о целесообразности преднамеренного возврата в природу местных видов, если предполагается, что такая мера будет способствовать возвращению для этих видов благоприятного охранного статуса; g 2 ) проведение консультаций с соответствующими учреждениями о целесообразности преднамеренного возврата или, при необходимости, запрета возврата в природу чужеродных видов для исключения нанесения ущерба естественной среде обитания в зоне их естественного распространения и дикой местной флоре;». 4. Часть (2) статьи 10 дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) разработка мер по поддержанию или возвращению соответствующего охранного статуса для видов флоры национального и международного значения и среды их обитания с учетом экономических, социальных, культурных условий, а также региональных и местных особенностей;». 5. Статью 19 дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) Возврат видов флоры, включенных в приложение 3, на территорию их происхождения осуществляется, если данная мера может способствовать их сохранению, при условии проведения оценки, в ходе которой с учетом в том числе опыта других стран установлено, что такой возврат действительно может способствовать возвращению соответствующего охранного статуса для данного вида, и что данная операция должна проводиться только после проведения консультаций с заинтересованной общественностью. (4) Запрещается преднамеренный возврат в природу чужеродного для определенной территории вида в случае, когда научным исследованием установлено, что это окажет отрицательное воздействие на виды дикой фауны и флоры или их естественные ареалы.». 6. Часть (2) статьи 23 изложить в следующей редакции: «(2) В отношении видов растений, предусмотренных в приложении 3, как внутри, так и вне охраняемых природных ареалов запрещается сбор их частей и продуктов их переработки, срезка, выкапывание или умышленное уничтожение объектов растительного мира в естественной среде их обитания на любой стадии биологического развития.». 7. Статью 27 дополнить частью (3 1 )следующего содержания: «(3 1 ) В отношении видов растений, предусмотренных в приложении 3, как внутри, так и вне охраняемых природных ареалов запрещается сбор, транспортировка, торговля или обмен и предложение к продаже либо для обмена экземпляров, изъятых из природы.» 8. Статью 31 дополнить частями (3), (4) и (5) следующего содержания: «(3) Ввиду охраны естественной среды обитания и местных видов введение чужеродных видов, операции с инвазивными видами, а также возврат местных видов регулируются решением центрального органа публичной власти в области охраны окружающей среды. (4) Для введенных чужеродных видов обязательно проведение научного исследования по воздействию их введения на местные виды растений. (5) Освоение растений, принадлежащих к видам, предусмотренным в приложении 3, изъятие из природы и использование которых являются предметом мер по управлению, осуществляется в условиях, совместимых с поддержанием для этих видов благоприятного охранного статуса, с принятием следующих мер: а) регулирование доступа в определенные зоны; b) временный и/или локальный запрет на сбор определенных видов; c) регулирование периодов и способов сбора; d) введение системы разрешений на изъятие экземпляров; е) поощрение культивации видов растений в строго контролируемых условиях в целях снижения давления на природные популяции.». 9. Статью 40 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Ущерб, нанесенный сбором и торговлей видами, включенными в приложение 3, устанавливается органами по охране окружающей среды, а полученные средства перечисляются в Национальный экологический фонд.». 10. Дополнить закон приложением 3 следующего содержания:   приложение №3   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Андриан КАНДУ № 162. Кишинэу, 20 июля 2017 г.   