    HGC604/2017 Внутренний номер:  371762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  26.07.2017    о переводе некоторых земель из публичной сферы в частную сферу государства, изменении назначения данных земель и о внесении дополнения в приложение №1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 года   Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 693  В соответствии с положениями статей 8 и 75 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, пункта     1) статьи 12 Закона о Правительстве № 64-ХII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 6 Закона №91-XVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, пунктов a) и d) части (1) cтатьи 6 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 11 Закона № 179-ХVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст. 605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из публичной сферы в частную сферу государства участок земли специального назначения площадью 0,9221 га, кадастровый номер 0300207773, расположенный в муниципии Бэлць, ул. Лэпушняну, 10, и участок земли специального назначения площадью 3,6142 га, кадастровый номер 0300313138, расположенный в муниципии Бэлць, ул. Штефана чел Маре, б/н, которые находятся в ведении Министерства обороны. 2. Изменить категорию назначения земель, указанных в пункте 1 настоящего постановления, с переводом из категории земель, предназначенных для нужд обороны, публичной собственности государства, в категорию земель в черте населенных пунктов, предназначенных для застройки в городах и селах, в целях строительства и эксплуатации служебных жилых объектов и объектов социально-культурного назначения для сотрудников Министерства обороны. 3. Приложение №1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно- государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст.457), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позициями 41 и 42 следующего содержания:      «4 1    Участок   земли    мун.   Бэлць,  ул.Лэпушняну,  10    0300207773    0,9221 га    Повышение  эффективности   использования  публичной  собственности    Строительство и эксплуа-тация служебных жилых объектов и объектов   социально-культурного назначения для сотрудников Министерства обороны      4 2 .    Участок   земли    мун. Бэлць, ул. Штефана чел Маре, б/н    0300313138    3,6142 га    Повышение  эффективности  использования  публичной  собственности    Строительство и эксплуа-тация служебных жилых объектов и объектов   социально-культурного назначения для сотрудников Министерства обороны».     4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                               Октавиан КАЛМЫК № 604. Кишинэу, 26 июля 2017 г.   