    HGO762/2017 Внутренний номер:  371785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 762 от  27.09.2017   об утверждении подписания Рамочного соглашения о  партнерстве между Министерством здравоохранения,  труда и социальной защиты Республики Молдова  и Французским бюро по вопросам иммиграции  и интеграции Французской Республики для  осуществления программы OFII по оказанию помощи  в реинтеграции в Республике Молдова  Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 868  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить подписание Рамочного соглашения о партнерстве между Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты Республики Молдова и Французским бюро по вопросам иммиграции и интеграции Французской Республики для осуществления программы OFII по оказанию помощи в реинтеграции в Республике Молдова. Премьер-министр                                                                                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                                           Андрей ГАЛБУР министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                                                     Стела Григораш № 762. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   