    HGO758/2017 Внутренний номер:  371780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 758 от  27.09.2017      об инициировании переговоров и утверждении  подписания Соглашения между Государственной  канцелярией Республики Молдова и Швейцарским  агентством по развитию и сотрудничеству о внедрении проекта «Консолидация  институциональной базы Республики Молдова в  области миграции и развития» во II фазе    Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 864  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству о внедрении проекта «Консолидация институциональной базы Республики Молдова в области миграции и развития» во II фазе. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству о внедрении проекта «Консолидация институциональной базы Республики Молдова в области миграции и развития» во II фазе. 3. Утвердить подписание Соглашения между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству о внедрении проекта «Консолидация институциональной базы Республики Молдова в области миграции и развития» во II фазе. Премьер-министр                                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Андрей ГАЛБУР № 758. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   