    *HGO450/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  371797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 450 от  29.04.2004   об утверждении Положения о профессиональной ориентации  и психологической  поддержке населения по вопросам карьеры  Опубликован : 14.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 607    В целях создания единой национальной системы профессиональной ориентации и психологической поддержки населения по вопросам карьеры, а также для установления тесной связи между образованием и рынком труда, развития людских ресурсов, повышения уровня социальной и профессиональной защиты населения путем улучшения качества рабочей силы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить  Положение о профессиональной ориентации и психологической поддержке населения по вопросам карьеры (прилагается).       Премьер-министр                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты               Валериан РЕВЕНКО   министр просвещения              Валентин БЕНЮК   министр юстиции                      Василе ДОЛГИЕРУ   министр экономики                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 апреля 2004 г.   № 450.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 450 от  29 апреля 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о профессиональной ориентации и психологической   поддержке населения по вопросам  карьеры   Положение о профессиональной ориентации и психологической поддержке населения по вопросам карьеры (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с положениями Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 г.,  Закона об образовании № 547 от 21 июля 1995 г., Постановления Парламента № 253-XV от 19 июня 2003 г. "Об утверждении Концепции профессиональной ориентации, подготовки и профессионального обучения  людских ресурсов" и регламентирует порядок и условия организации, осуществления и финансирования мероприятий по профессиональной ориентации  и психологической поддержке населения по вопросам карьеры.     I. Общие положения   1. Профессиональная ориентация и психологическая поддержка населения по вопросам карьеры (в дальнейшем - профессиональная ориентация и психологическая поддержка) являются важным звеном непрерывного процесса общего, среднего профессионального и высшего образования, непрерывного профессионального образования и занятости кадров национальной экономики и осуществляются в воспитательных  и учебных заведениях всех типов и уровней Министерства просвещения, в рамках Национального агентства занятости населения при Министерстве труда и социальной защиты, других министерств и департаментов, общественных и коммерческих обществ, неправительственных организаций и экономических  единиц с государственной и частной собственностью, патронатов и профсоюзов (далее - социальные партнеры), средств массовой информации, всех учреждений гражданского общества  Молдовы.   2.  Профессиональная ориентация представляет собой комплексную систему научно обоснованных мер (психологических, педагогических, медицинских, юридических и др.), направленных на подготовку детей дошкольного возраста, школьников, молодежи, безработных граждан и других категорий населения к свободному и мотивированному выбору профессии и карьеры с учетом состояния здоровья и индивидуальных особенностей личности, потребностей и состояния рынка труда в условиях постоянных социально-экономических изменений.   3. Основными целями  профессиональной ориентации являются:   обеспечение социальных гарантий свободного выбора профессии, учебных заведений и форм образования, форм занятости и путей самореализации личности;   достижение устойчивого баланса между  профессиональными интересами личности, его психофизиологическими особенностями и возможностями рынка труда;   содействие непрерывному росту профессионализма  как важнейшего условия  удовлетворенности работой и социальным статусом, реализации индивидуального потенциала, ведения здорового образа жизни и достойного поведения;   рост  шансов найти место работы, отвечающее профессиональным устремлениям,  профессиональной подготовке и предложениям рынка занятости населения.   4. Профессиональная ориентация охватывает следующие виды деятельности:   профессиональная информация -  быстрое, эффективное, гласное и свободное от предубеждений обеспечение услуг по профессиональному информированию всех лиц, нуждающихся в поддержке для принятия решения о карьере; предоставление в распоряжение  определенных групп населения и заинтересованных лиц  информации о динамике рынка труда: спросе и предложении,  видах деятельности, ремеслах и профессиях, условиях работы, оплате труда и продвижении по службе, требованиях работодателей, содержании и динамике работы и др.; снабжение информацией о возможностях получения начальной профессиональной подготовки и  непрерывного профессионального обучения на протяжении всей активной жизни в различных областях, о возможностях и условиях трудоустройства после окончания различных учебных заведений и форм профессионального и высшего образования, о способах применения тестов самооценки  профессиональных интересов, склонностей, способностей и т.д.;   профессиональная консультация -  быстрое и эффективное обеспечение,  без какой-либо дискриминации, услугами по профессиональному консультированию всех лиц, обращающихся с просьбой об оказании помощи в выборе карьеры, учитывая индивидуальные возможности и психофизиологические   особенности, а также потребности общества в кадрах: составление профессионального баланса  консультируемого, организация практических занятий для освоения  техники  поиска подходящего места работы (составление резюме, мотивационного письма, подготовка к интервью с работодателем и др.); составление индивидуального плана последовательных мер, предпринимаемых для выбора профессии/ремесла и последующей интеграции в систему образования или трудоустройства. Профессиональная консультация основывается на принципе развития личности и предусматривает активное включение консультируемого в процесс принятия окончательного решения  по выбору профессии;   консультация по выбору профессии - предоставление заинтересованным лицам рекомендаций по выбору возможных оптимальных вариантов профессиональной деятельности, в наибольшей мере отвечающей их индивидуальным психологическим, психофизиологическим, физиологическим особенностям, выявленным в процессе психологического тестирования,  психофизиологической и медицинской диагностики;   консультация по профессиональному отбору - определение степени профессионального соответствия лица  конкретной профессии (рабочему месту) в соответствии с нормативными требованиями;   профессиональная и социальная адаптация и реинтеграция - система мер, способствующих приспособлению работника к профессиональной и социальной среде, формированию и развитию его профессиональных способностей и социальных качеств, мотиваций и потребностей в активном и творческом труде, достижению высокого уровня профессионализма.   5. Основными методами профессиональной ориентации являются:   профессиональное  информирование  - индивидуальное, групповое, массовое, непосредственное (лекция, беседа), через средства массовой информации и др.;   профессиональная консультация (по выбору профессии, корректировке профессионального плана, профессиональному отбору для курсов обучения или для устройства на вакантное место работы),  психологическая или медицинская консультация;   метод психограмм (психологическая, психофизиологическая, медицинская диагностика);   исследование - использование анкет и специальных вопросников;   другие мероприятия ("День открытых дверей", "Форум карьеры", "Ярмарка профессий", "День строителя" и др.).   6. Психологическая поддержка  представляет собой систему специфических социально-психологических методов и способов, применяемых консультантом- психологом или педагогом, которые содействуют социально-профессиональной самооценке личности в процессе развития способностей, формирования самосознания, ценностных и мотивационных ориентаций на обучение и труд, моделированию активных и гибких поведенческих стратегий при выборе профессии (ремесла), планировании и реализации карьеры, повышению ее конкурентоспособности на рынке занятости.   7. Основными целями  психологической поддержки являются:   обеспечение психологических условий для свободного и гармоничного развития личности на всех этапах ее социального и профессионального становления и самореализации;   предупреждение возникновения негативных тенденций  в психологии людей, преодоление трудностей индивидуального развития, устранение поведенческих отклонений, устранение конфликтных ситуаций в межличностных отношениях;   оптимизация психологического состояния безработных лиц как последствие уменьшения и/или окончательного решения психологических проблем, препятствующих их самореализации в профессиональном и социальном плане на любом этапе активной жизни.   8. Психологическая поддержка включает следующие виды деятельности:   психологическая профилактика - оказание поддержки в нормальном  психологическом развитии личности, малых групп и коллективов, предупреждение возможных личностных и межличностных проблем, социально-психологических конфликтов, включая разработку рекомендаций по улучшению социально-психологических условий самореализации личности, малых групп и коллективов с учетом сложившихся социально-экономических отношений;   психологическое консультирование - оказание помощи личности в ее самопознании и адекватной самооценке, в адаптации к реальным жизненным условиям, формировании ценностно-мотивационной сферы, преодолении кризисных ситуаций и сохранении эмоциональной устойчивости, способствующих непрерывному  росту и развитию личности;   психологическая коррекция - активное психопедагогическое воздействие, направленное на устранение отклонений в нормальном психическом развитии личности, гармонизацию личности и межличностных отношений.   9. Основными методами психологической поддержки являются:   собеседование;   консультирование по проблемам личности и карьеры;   психологическая диагностика;   психолого-профессиональное тестирование;   психологический тренинг;   психологическая коррекция;   другие индивидуальные и групповые психологические методы и практические занятия по личностному развитию консультируемых лиц в целях укрепления их  уверенности в себе, освоения  техник поиска подходящего места работы (составление резюме, мотивационного письма для трудоустройства, подготовка к интервью с  работодателем и др.).     II. Государственная система профессиональной ориентации и   психологической поддержки населения по вопросам карьеры   10. Государственная система профессиональной ориентации и психологической поддержки населения по вопросам карьеры (далее - государственная система) представляет собой совокупность государственных органов, организаций и учреждений, деятельность которых направлена на развитие образования, воспитания, информирования, профессиональной ориентации, занятости населения, здравоохранения, социальной и психологической защиты граждан на рынке труда. Для достижения целей профессиональной ориентации и психологической поддержки населения субъекты государственной системы тесно взаимодействуют друг с другом и в пределах своей компетенции осуществляют функции профессиональной ориентации и психологической поддержки.   11. Государственная система обеспечивает реализацию политики государства в данной области путем организации услуг по профессиональной ориентации и психологической поддержке населения в вопросах карьеры, тесно связанных с политикой занятости населения. При оказании  этих услуг следует учитывать профессиональные интересы граждан, их нужды, возможности, состояние здоровья, а также потребности, целесообразность  и проблемы занятости населения на национальном и местном уровнях и действовать в соответствии  с политикой экономического, социального и культурного развития страны.  Государственная система  обязана обеспечить любому гражданину свободный доступ  к данным услугам, без какой-либо дискриминации.   12. Организация и управление процессом профессиональной ориентации и психологической поддержки осуществляются Министерством экономики, Министерством просвещения, Министерством труда и социальной защиты, Национальным агентством занятости населения, другими министерствами и департаментами,  органами местного публичного управления и экономическими единицами с учетом мнения социальных партнеров и неправительственного сектора (согласно обязанностям, предусмотренным в приложении).   13. Общественные объединения, учреждения социальных партнеров, неправительственные организации психологического профиля и профессиональной ориентации пользуются методической и организационной помощью Министерства просвещения и Национального агентства занятости населения.   14. Профессиональная подготовка работников в области профессиональной ориентации и психологической поддержки населения по вопросам карьеры должна включать изучение физиологических, психологических и социологических характеристик различных групп населения, а также специальных методов  профессиональной ориентации и психологической поддержки.   К работе по проведению тренингов по развитию личности, психологической диагностики и коррекции допускаются только лица, имеющие соответствующее образование (психологическое) и прошедшие специализацию в данной области.     III. Социальные гарантии в области профессиональной ориентации   и психологической поддержки населения по вопросам карьеры   15. Гарантированный минимум бесплатных услуг по профессиональной ориентации  и психологической поддержке включает:   предоставление информации в области профессиональной ориентации и занятости любому обратившемуся, независимо от места проживания, работы или учебы;   проведение для учащихся общеобразовательных учебных заведений  групповых консультаций по профессиональной ориентации и консультаций по выбору профессии;   оказание индивидуальной и групповой психологической  поддержки  по профессиональной ориентации учащимся гимназий, лицеев, общеобразовательных учебных заведений, воспитанникам школ-интернатов и детских домов, инвалидам, учащимся учреждений среднего профессионального, среднеспециального и высшего образования, молодежи в период первых трех лет трудовой деятельности, лицам с ограниченной трудоспособностью, гражданам, имеющим статус безработного, и другим категориям населения.   16. Иностранные граждане и лица без гражданства, проживающие на территории Республики Молдова, пользуются согласно действующему законодательству всеми услугами по профессиональной ориентации и психологической поддержке, предусмотренными настоящим положением.     IV. Финансирование услуг по профессиональной ориентации   и психологической поддержке населения по вопросам карьеры   17.  Финансирование мероприятий по профессиональной ориентации и психологической поддержке населения по вопросам карьеры осуществляется:   для безработных лиц, застрахованных в соответствии с законом, обратившихся в агентства занятости населения, - из Фонда занятости населения, а для незастрахованных  безработных лиц - из средств государственного бюджета,  выделенных Фонду занятости населения  в соответствии с частями (5) и (6)  статьи  26 и статьей  48 Закона  о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, № 102-XV от 13 марта 2003 г., а также из средств бюджетов административно-территориальных единиц, экономических агентов,  пожертвований, спонсорских средств и  финансовых вкладов  физических и юридических лиц Молдовы и зарубежья;   для учащихся и  учащейся молодежи - из  средств государственного бюджета (в соответствии со статьей  19(3) и статьей  61(1)  Закона об образовании № 547 от 21 июля 1995 г.),  бюджетов административно-территориальных единиц, экономических агентов, а также из пожертвований, спонсорских средств и  финансовых вкладов физических и юридических лиц страны и зарубежья.   Расходы на мероприятия по профессиональной ориентации и психологической поддержке будут осуществляться в пределах утвержденных годовых бюджетов.     V. Заключительные положения   18.  Структуры Министерства просвещения  и Национального агентства занятости населения, в пределах их компетенции, ведут учет мероприятий  по профессиональной ориентации и психологической поддержке по вопросам карьеры, представляют статистические отчеты согласно установленному порядку, систематически анализируют результаты и эффективность деятельности в данной области, разрабатывают и принимают меры по ее улучшению.     Приложение   к Положению о профессиональной   ориентации и психологической   поддержке населения по   вопросам карьеры   Обязанности министерств, департаментов, органов местного   публичного управления, экономических единиц и   неправительственных организаций   1. Министерство экономики:   разрабатывает национальные планы мероприятий по профессиональной ориентации, подготовке и  профессиональному обучению людских ресурсов;   развивает нормативную базу развития людских ресурсов и следит за ее  применением;   разрабатывает стандарты занятости, профессиональные и образовательные стандарты, программы, профессиограммы, психограммы;   разрабатывает и вносит предложения об изменении и дополнении, при необходимости, Перечня ремесел  (профессий) для подготовки кадров в системе среднего профессионального образования и Перечня специальностей для подготовки кадров в высших учебных заведениях в соответствии с действующим законодательством.   2. Министерство труда и социальной защиты:   изучает структуру рынка занятости населения, определяет ценностные и профессиональные ориентации рабочей силы и разрабатывает меры по профессиональной ориентации и психологической поддержке, профессиональной подготовке молодежи и непрерывному профессиональному  обучению взрослого  населения на протяжении всей активной жизни, в том числе и инвалидов;   развивает нормативную базу профессиональной ориентации и психологической поддержки населения, находящегося в поиске работы, и следит за ее выполнением;   развивает и постоянно обновляет информационную систему.   3. Министерство просвещения:   изучает текущие потребности в ремеслах, профессиях, специальностях и перспективные потребности в специалистах и рабочих на национальном, районном и местном уровнях, определяет ценностные и профессиональные ориентации школьников и молодежи и разрабатывает стратегии развития образования на всех уровнях, включая образование инвалидов, мероприятия по профессиональной ориентации и психологической поддержке детей, школьников и молодежи по проблемам развития профессиональных интересов, трудовых навыков и умений, карьеры;   развивает нормативную и организационно-методическую базу по профессиональной ориентации и психологической поддержке детей, школьников и молодежи по вопросам карьеры, профессиональной подготовки и профессионального обучения, сертификации профессиональной подготовки и профессионального обучения и следит за ее  применением;   разрабатывает профессиональные программы,  профессиограммы, психограммы, методику профессиональной ориентации и психологической поддержки, профессиональной подготовки, переподготовки, повышения квалификации и профессиональной сертификации;   обеспечивает организацию и проведение мероприятий по профессиональной ориентации и психологической поддержке детей, школьников и  молодежи по вопросам карьеры;   разрабатывает показатели оценки и мониторинга в области профессиональной ориентации и психологической поддержки детей, школьников и молодежи по вопросам карьеры;   организует и осуществляет  непрерывное профессиональное обучение специалистов, педагогических и менеджерских кадров государственной системы профессиональной ориентации и психологической поддержки населения по вопросам карьеры;   развивает и постоянно обновляет информационную систему в области образования на всех уровнях.   4. Министерства,  департаменты,   органы местного публичного управления и экономические единицы организуют и обеспечивают непрерывную профессиональную подготовку своих работников , утверждают учебные планы и образовательные стандарты по каждой специальности и специализации в соответствии с международными и национальными нормативными актами.   5. Национальное агентство занятости населения организует, координирует и обеспечивает организационно-методическую и практическую деятельность всех агентств занятости населения районов, муниципия и АТО Гагаузия по оказанию услуг в области профессиональной ориентации и психологической поддержки населения в поиске работы.   6. Агентства занятости населения обеспечивают предоставление минимума бесплатных услуг по профессиональной ориентации и психологической поддержке выпускникам средних специальных, средних профессиональных и высших учебных заведений, молодежи, безработным, лицам, ищущим работу, другим категориям населения:   а) в области профессионального информирования:   предоставление населению информации о рынке труда: о занятиях, специальностях и профессиях, динамике занятий, условиях труда, оплаты и продвижения по работе,  требованиях работодателей;   предоставление информации о возможностях получения начальной профессиональной подготовки и непрерывного профессионального обучения на протяжении всей активной жизни в разных областях, о возможностях и условиях трудоустройства после окончания учебных заведений и разных форм профессионального обучения;   оказание специализированной помощи в самопознании (психологического профиля, профессиональных интересов, склонностей и способностей), выявление сильных сторон личности как основных элементов  определения  ее профессионального пути;   b) в области профессионального консультирования и психологической поддержки:   определение совместно с лицами, пользующимися услугами профессионального  консультирования, последовательности  действий, которые требуется  предпринять  для выбора рода занятия/специальности, для трудоустройства или  профессиональной подготовки (начальной или непрерывной);   составление профессионального баланса консультируемого лица;   составление индивидуального плана действий на основе результатов индивидуальных бесед и тестирования;   определение возможных альтернативных вариантов профессиональной подготовки или трудоустройства, заполнение рекомендательного направления на курсы профессиональной подготовки или для трудоустройства, на участие в Клубе ищущих работу или  других активных мер  стимулирования профессиональной  занятости населения;   организация практических мероприятий по развитию личности консультируемого, укреплению  его уверенности в себе, изучению современных способов поиска соответствующего места работы (составление резюме, мотивационного письма, подготовка к интервью с  работодателем и др.): тренинги, практические занятия, семинары с элементами тренинга и др.;   организация и проведение различных мероприятий психологической поддержки незанятых граждан в целях повышения их конкурентоспособности на рынке труда и  адаптации к существующим условиям реализации профессиональной карьеры путем улучшения их психологического состояния, полного разрешения или уменьшения психологических проблем, препятствующих профессиональной и социальной самореализации личности;   подбор кадров на вакантные места в соответствии с требованиями работодателей;   методическая координация деятельности по профессиональной ориентации и психологической поддержке населения на местах.   7. Учреждения (начального, гимназического, лицеистского среднего образования) и специальные учебные заведения для детей-инвалидов совместно  с органами здравоохранения, с учетом местных экономических условий и интересов учащихся и на основе стандартов занятости и нормативов:   обеспечивают профориентационную направленность учебных программ, дидактических пособий и учебно-воспитательного процесса, участие в этой работе педагогических коллективов, родителей, специалистов, соответствующих организаций и учреждений;   проводят систематически, квалифицированно и комплексно работу  по профессиональной ориентации среди детей и учащихся;   формируют у учащихся сознательный подход к выбору профессии в соответствии с интересами, состоянием здоровья и особенностями каждого учащегося, а также  потребностями населенного пункта  в кадрах;   вовлекают детей и учащихся во внешкольные  мероприятия по художественному, техническому и другим видам творчества, повышают их роль в выборе профессии;   организуют профессиональное информирование и консультирование учащихся, формируют у них профессиональные устремления и планы  на основе комплексного изучения их личности, учитывая  индивидуальные психофизиологические особенности,  состояние здоровья, а также потребности в кадрах на рынке занятости населения;   организуют дифференцированное обучение учащихся для выявления их индивидуальных интересов, способностей, склонностей;   обеспечивают органическое единство психопедагогической и медицинской консультации, консультации по выбору профессии для лиц, желающих обучаться в учреждениях среднего профессионального, среднеспециального и высшего образования;   используют возможности психологических служб, функционирующих в составе образовательных учреждений и  агентств занятости населения, в организации мероприятий по профессиональной ориентации и психологической поддержке учащихся.   8. Профессиональная ориентация детей, учащихся и учащейся молодежи, формирование у подрастающего поколения мотивации к труду,  осознанное  планирование и выбор будущей профессиональной деятельности, вида  занятий  с учетом личных интересов, состояния здоровья,   склонностей и способностей каждого человека,  а также  требований профессии к человеку, потребностей рынка труда  являются основными  нравственными законами образовательных учреждений всех типов и уровней и обязанностями педагогических коллективов, психологических служб, органов управления воспитанием и здравоохранением.   9. Психологические службы  образовательных учреждений:   активно содействуют формированию личностного и интеллектуального потенциала учащихся;   создают благоприятные психологические условия для развития творческих и познавательных  способностей, нравственной и мотивационной сфер личности;   оказывают психологическую помощь педагогическим коллективам и родителям в преодолении отклонений в интеллектуальном и личностном развитии учащихся, разрешении конфликтных ситуаций;   внедряют достижения психологии в практику образовательно-воспитательного процесса.   10. Учреждения среднего профессионального, среднеспециального и высшего образования проводят отбор кандидатов на обучение с учетом показателей их профессиональной  пригодности и прогнозируемой успешности освоения профессии (специальности), усиления мотивации к выбранному профессиональному профилю и адаптации к будущей профессии.   11. Дошкольные учреждения в процессе реализации воспитательных программ:   осуществляют психолого-социальную ориентацию детей;   проводят учебные занятия по ознакомлению детей с разнообразным  миром   профессий;   развивают у детей в процессе игровой деятельности трудовые навыки;   формируют мотивацию и профессиональные интересы детей с учетом их возрастных особенностей и состояния здоровья.   12. Органы здравоохранения в пределах своей компетенции:   выявляют, в ходе регулярно проводимых медицинских профилактических осмотров детей и подростков (учащихся учебных  заведений), имеющих отклонения  в состоянии здоровья, оценивают уровень их профессиональной пригодности;   проводят оздоровительные мероприятия, врачебно-профессиональное консультирование с учетом  медицинских противопоказаний к занятию тем или иным видом деятельности, дают соответствующие рекомендации  по  оптимальному  выбору профессии (рода занятий);   осуществляют врачебный контроль за трудовым воспитанием и обучением детей и подростков в ходе  их профессиональной подготовки;   обеспечивают реализацию мер профилактического характера и прежде всего среди лиц из групп повышенного риска, осуществляют контроль за   их выполнением;    организуют совместно со службами занятости населения и службами психологической поддержки  населения постоянные или временные пункты медицинского консультирования.    