    HGO757/2017 Внутренний номер:  371779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  27.09.2017      об инициировании переговоров и утверждении  подписания Меморандума о партнерстве между  Международной Организацией Франкофонии и  Министерством образования и спорта Республики  Албания,Министерством образования и науки  Республики Армения, Министерством образования  и науки Республики Болгария, Министерством  образования и науки Бывшей Югославской  Республики Македонии, Министерством образования,  культуры и исследований Республики Молдова и  Министерством национального образования Румынии  о сотрудничестве в области образования в контексте  стратегических рамок франкофонии (2015-2022 гг.)     Опубликован : 29.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-355 
    статья № : 863  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о партнерстве между Международной Организацией Франкофонии и Министерством образования и спорта Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования и науки Республики Болгария, Министерством образования и науки Бывшей Югославской Республики Македонии, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования  в  контексте  стратегических  рамок  франкофонии  (2015-2022 гг.). 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о партнерстве между Международной Организацией Франкофонии и Министерством образования и спорта Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования и науки Республики Болгария, Министерством образования и науки Бывшей Югославской Республики Македонии, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования в контексте стратегических рамок франкофонии (2015-2022 гг.). 3. Утвердить подписание Меморандума о партнерстве между Международной Организацией Франкофонии и Министерством образования и спорта Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования и науки Республики Болгария, Министерством образования и науки Бывшей Югославской Республики Македонии, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования  в  контексте  стратегических  рамок  франкофонии  (2015-2022 гг.). Премьер-министр                                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Андрей ГАЛБУР министр образования, культуры и исследований                                                     Моника Бабук № 757. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   