    HANRE374/2017 Внутренний номер:  371847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  28.09.2017    об утверждении тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод, предоставляемую Î.M.„Apă–Canal” Cahul   Опубликован : 06.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 356-359 
    статья № : 1813
    Дата вступления в силу : 06.10.2017  На основании ст. 35 ч. (12) и ч. (13) Закона № 303 от 13.12.2013 о публичной услуге водоснабжения и канализации и согласно п. 50 д) Методологии определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 741 от 18. 12. 2014 (Официальный монитор № 33-38/258 от 13.02.2015), в целях надежного и бесперебойного предоставления указанных услуг МП „Apă–Canal” Cahul, действующего в рамках Соглашения о финансировании Национального проекта услуги водоснабжения и канализации между Республикой Молдова и Ассоциацией по международному развитию, ратифицированного Законом № 167-XVI от 9.07.2008, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить следующие тарифы на публичную услугу снабжения питьевой водой, предоставляемую МП „Apă–Canal” Cahul: - для бытовых потребителей в размере 13,87 лея/м 3 ; - для небытовых потребителей в размере 22,45 лея/м 3 . 2. Утвердить следующие тарифы на публичную услугу канализации и очистки сточных вод, предоставляемую МП „Apă–Canal” Cahul: - для бытовых потребителей в размере 5,96 лея/м 3 ; - для небытовых потребителей в размере 15,30 лея/м 3 . 3. Настоящее постановление вводится в действие со дня опубликования.    Тудор Копач, генеральный директор   Серджиу ЧОБАНУ,                                                    Октавиан ЛУНГУ, директор                                                                         директор Юрие ОНИКА,                                                          Генадие ПЫРЦУ, директор                                                                        директор № 374/2017. Кишинэу, 28 сентября 2017 г.    