    HCEC1119/2017 Внутренний номер:  371874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1119 от  19.09.2017    об утверждении Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 19 ноября 2017 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах   Опубликован : 06.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 356-359 
    статья № : 1833
    Дата вступления в силу : 19.09.2017  Во исполнение постановлений Центральной избирательной комиссии № 908 от 2 мая 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара села Фундурий Ной района Глодень, № 947 от 6 июня 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Штефэнешть района Флорешть, № 992 от 21 июня 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Плопь района Кантемир, № 1029 от 18 июля 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Сэрэтень района Леова, № 1052 от 1 августа 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Гиличень района Теленешть, № 1069 от 15 августа 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Лэпушна района Хынчешть, № 1080 от 29 августа 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара города Сынджера муниципия Кишинэу, № 1081 от 29 августа 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Берлинць района Бричень, № 1082 от 29 августа 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара села Кэприяна района Стрэшень, № 1101 от 12 сентября 2017 года о назначении даты новых местных выборов примара коммуны Зырнешть района Кахул и на основании ст. 18, ст. 22 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый Календарный план мероприятий по подготовке и проведению 19 ноября 2017 года новых местных выборов по избранию примаров города Сынджера муниципия Кишинэу, коммуны Берлинць района Бричень, коммуны Зырнешть района Кахул, коммуны Плопь района Кантемир, коммуны Штефэнешть района Флорешть, села Фундурий Ной района Глодень, коммуны Лэпушна района Хынчешть, коммуны Сэрэтень района Леова, села Кэприяна района Стрэшень, коммуны Гиличень района Теленешть. 2. Передать данный план для ознакомления и выполнения в пределах компетенции органам местного публичного управления города Сынджера муниципия Кишинэу, коммуны Берлинць района Бричень, коммуны Зырнешть района Кахул, коммуны Плопь района Кантемир, коммуны Штефэнешть района Флорешть, села Фундурий Ной района Глодень, коммуны Лэпушна района Хынчешть, коммуны Сэрэтень района Леова, села Кэприяна района Стрэшень, коммуны Гиличень района Теленешть, представленным в Парламенте политическим партиям, а также избирательным органам после их образования. 3. Управлению менеджмента выборов и другим ответственным подразделениям аппарата Центральной избирательной комиссии осуществить мониторинг реализации мер, предусмотренных данным планом. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1119. Кишинэу, 19 сентября 2017 г.  план   