    *HGO988/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  371802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 988 от  06.12.2013   oб утверждении Национальной программы по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей в Республике Молдова на 2013-2017 годы  Опубликован : 13.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-296 
    статья № : 1097  На основании положений Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №34, ст.373), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о репродуктивном здоровье № 138 от 15 июня  2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст. 673), с целью снижения заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей в Республике Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей  на 2013-2017 годы, согласно приложению № 1; План действий по реализации Национальной программы по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей на 2013-2017 годы, согласно приложению № 2. 2. Министерство здравоохранения: в рамках двусторонних и многосторонних соглашений будет сотрудничать со Всемирной организацией здравоохранения, Детским фондом Организации Объединенных Наций, другими международными организациями  и неправительственными организациями для реализации вышеназванной Программы; будет предоставлять Правительству ежегодно до 15 марта информацию о реализации указанных в программе действий. 3. Установить, что финансирование Национальной программы по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей на 2013-2017 годы будет осуществляться за счет и в пределах средств национального публичного бюджета, а также из других средств, в соответствии с действующим законодательством. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                                 Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                              Анатол АРАПУ № 988. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 988 от 6 декабря 2013 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков развития и наследственной патологии детей в Республике Молдова  на 2013-2017 годы  I. ВВЕДЕНИЕ 1. Национальная программа по профилактике, снижению заболеваемости и смертности от врожденных пороков и наследственной патологии детей на 2013-2017 годы (в дальнейшем – Программа) является частью социально-экономической политики государства, направленной на улучшение качества медицинских услуг и увеличение шансов на выживание детей. 2. Программа определяет основные мероприятия в соответствии с приоритетами, изложенными в Программе деятельности Правительства «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» на 2013-2014 гг., Национальной политике здоровья Республики Молдова на 2007-2021 гг. и Стратегии развития системы здравоохранения в период 2008-2017 гг. 3. Программа является инструментом выполнения обязательств Республики Молдова в контексте достижения Целей развития тысячелетия, утвержденных Постановлением Правительства № 288 от 15 марта 2005 года.  II.ЗНАЧИМОСТЬ ПРОБЛЕМЫ 4. Среди государственных проблем медико-социальной значимости особо выделяется проблема медицинской помощи матерям и детям. Это многосторонняя проблема, включающая в себя целый комплекс задач, которые определяют качество здоровья данного контингента. 5. Большая доля аномалий развития в структуре детской смертности, заболеваемости и инвалидности позволяет отнести их к важнейшим медико-социальным проблемам в сфере здравоохранения. По данным Всемирной организации здравоохранения, около 5% новорожденных страдает врожденной патологией, 40% случаев детской смертности и инвалидности обусловлено врожденными факторами. Пациенты с данной патологией занимают около 30% коек в детских больницах всех профилей. Лечение и уход за данным контингентом больных требуют значительных финансовых средств. 6. В последнее десятилетие в Молдове неуклонно снижается младенческая смертность, однако частота врожденных пороков остается стабильно высокой и занимает II место в структуре младенческой смертности, составляя в 2009 году 27%, в 2010 году – 29,4%, в 2011 году – 27,1%, в 2012 году – 36,4%. 7. Частота врожденных пороков и хромосомных аномалий в Молдове за период 1985-2006 гг. увеличилась с 11,0 до 17,2 на 1000 живорожденных и в настоящее время сохраняется на том же уровне:  в 2011 г. –  17,7 случая на 1000  живорожденных, в 2012 г. –  16,0 случая. Ежегодно в республике регистрируется около 700 случаев врожденных пороков развития. 8. По данным официальной статистики, на 2011 год из 14851 ребенка-инвалида в возрасте от 0 до 17 лет 11 месяцев 29 дней, зарегистрированных в республике (20,2‰), 4236 (5,75‰) – дети с врожденными пороками развития и хромосомными аномалиями, что в общей структуре инвалидности составляет 28,5%. 9. В Республике Молдова в период 2011-2012 гг. в структуре врожденных аномалий доминировали множественные врожденные пороки (25%), пороки развития опорно-двигательного аппарата (19%) и сердечно-сосудистой системы (15%). Отмечается тенденция роста в этот период аномалий центральной нервной системы (от 6,7% в 2011 г. до 17,1% в 2012 г.),  желудочно-кишечного тракта (с 4,5% в 2011 г. до 10,2% в 2012 г.)  и почечной системы (с 4,5%  в 2011 г.  до 9,4% в  2012 г.). Однако эти показатели не соответствуют реальному положению дел, так как система регистрации случаев в настоящее время  работает неэффективно. 10. Частота рождения детей с синдромом Дауна в Республике Молдова выше, чем в других странах. Так, в 2007-2011 гг. на 10000 живорожденных пренатально было диагностировано 12,23 случая; в странах EUROCAT (Европейского наблюдательного комитета врожденных аномалий) за тот же период – 9,33 случая на 10000 детей. 11. Динамика рождения детей co spina bifida в период 2011-2012 годов свидетельствует об увеличении количества случаев в последние годы: в 2011 г. – 3,32 случая на 10000 живорожденных; в 2012 г. – 3,00 случая. В то время как в 2007-2011 гг. этот показатель в среднем составлял 2,06 случая на 10000, а в странах EUROCAT зарегистрировано в среднем 2,13 случая на 10000 живорожденных. 12. В настоящее время известно более 6000 редких наследственных метаболических нарушений. Из всей гаммы врожденных «ошибок» метаболизма в Республике Молдова может быть идентифицирована лишь фенилкетонурия (ФКУ) благодаря неонатальному скринингу, инициированному в 1989 г., однако по финансовым причинам проводимому с некоторыми перерывами. Фенилкетонурия регистрируется в Молдове в среднем с частотой 1:7 325 живорожденных. Несмотря на успехи, достигнутые в контроле над данным заболеванием в развитых странах, в нашей стране расходы на обеспечение данной группы пациентов аминокислотными смесями не покрываются государством. 13. В 1994 г. был приостановлен неонатальный скрининг врожденного гипотиреоза (который в 1990-1994 гг. регистрировался с частотой 1: 3 876 новорожденных). Учитывая тяжесть нарушений развития при данной патологии и расположение Республики Молдова в эндемической зоне дефицита йода, необходимо срочно возобновить неонатальный скрининг этого заболевания. 14. В настоящее время в государственных медицинских учреждениях Республики Молдова широко не внедрен пренатальный биохимический скрининг в первые два триместра беременности. Начиная с 2011 г. проводится лишь незначительное количество тестов (связанный с беременностью плазменный протеин, свободная β-субединица хорионического гонадотропина,  α-фетопротеин, свободный эстриол, хорионический гонадотропин), способных выявлять беременных с высоким риском развития фетальных пороков и хромосомных аберраций у плода. 15. Фетальный ультразвуковой скрининг в I триместре беременности на сроке 11-14 недель для определения предиктивных эхографических маркеров врожденных пороков развития и хромосомных аберраций (шейная кожная складка, носовые кости, венозный проток и др.) не внедрен в широкую практику ведения беременных и проводится на качественно низком уровне, поскольку специалисты УЗИ не владеют достаточными знаниями в области фетологии. 16. На проведение мультидисциплинарных мероприятий по реабилитации детей с врожденными пороками и наследственной патологией государство и общество несут огромные материальные и моральные затраты. Несмотря на это, лишь немногие врожденные пороки развития поддаются хирургической корректировке. Однако материально-техническая база подразделений генетического, перинатального, хирургического, реабилитационного профиля не соответствует современным требованиям, необходимым для обеспечения высокого качества услуг. 17. Итак, в Республике Молдова существуют серьезные проблемы в области ранней пренатальной диагностики врожденных пороков и наследственной патологии, раннего вмешательства, медицинской реабилитации (включая хирургическую и социальную) детей, страдающих данной патологией.  III. ЦЕЛИ ПРОГРАММЫ 18. Основной целью программы являются предупреждение, раннее выявление и коррекция врожденных пороков развития и наследственной патологии путем внедрения программ первичной и вторичной профилактики, улучшения методов диагностики, лечения и восстановления. 19. Специфическая цель №1. Укрепление медико-генетической службы на национальном уровне и внедрение новых методов профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний.  Действия по внедрению: 1) Регионализация медико-генетической службы на национальном уровне и внедрение новых методов профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний. 2) Создание Комитета по надзору за врожденными пороками и наследственными заболеваниями и развертывание его деятельности. 3) Реорганизация системы мониторинга врожденных пороков и наследственных заболеваний на национальном уровне. 4) Расширение мер первичной и вторичной профилактики и методов диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний на предзачаточном, пренатальном и постнатальном этапе. 20. Специфическая цель №2. Развитие кадрового потенциала в области в пре- и постнатальной профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний (семейных врачей, неонатологов, педиатров, акушеров-гинекологов, генетиков, специалистов УЗИ/фетологов, патологоанатомов). 21. Специфическая цель №3. Наращивание потенциала медицинских учреждений в области диагностики и коррекции врожденных пороков развития и наследственных заболеваний. 22. Специфическая цель №4. Мобилизация общества и просвещение беременных женщин и членов их семей по вопросам профилактики и реабилитации детей с пороками развития и наследственной патологией.  IV. НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ ЦЕЛЕЙ И ОЖИДАЕМЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ Раздел 1 23. Для укрепления медико-генетической службы на национальном уровне и внедрение новых методов профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний предполагается: 1) регионализация медико-генетической службы на национальном уровне и внедрение новых методов профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний путем: a) разработки критериев регионализации медико-генетической службы в республике; b) укомплектование перинатальных центров II уровня специалистами генетиками-консультантами. 2) Создание комитета по надзору за врожденными пороками и наследственными заболеваниями и обеспечение его деятельности путем: a) разработки и утверждения положения работы комитета по надзору за врожденными пороками и наследственными заболеваниями; b) оценки деятельности медицинских служб, ориентированных на предупреждение врожденных пороков и наследственных заболеваний на всех уровнях оказания медицинской помощи; c) разработки положения медицинских служб I-II уровня оказания медицинской помощи, ориентированных на предупреждение врожденных пороков и наследственных заболеваний; d) разработки показателей для мониторинга и оценки деятельности по профилактике врожденных пороков и наследственных заболеваний на всех уровнях оказания медицинской помощи; e) составления списка врожденных пороков и наследственных заболеваний и программы обязательных медико-генетических обследований для заключения контракта с Национальной компанией медицинского страхования. 3) Реорганизация системы мониторинга врожденных пороков и наследственных заболеваний на национальном уровне путем: а) обновления минимального пакета данных, определений и единых формуляров для использования соответствующими службами; b) разработки механизмов сотрудничества специалистов в рамках надзора за врожденными пороками развития на национальном, региональном и местном уровнях; c) внедрения единой национальной системы регистрации случаев врожденных пороков и наследственных болезней с использованием разработанных статистических формуляров; d) адаптации Национального регистра врожденных пороков и наследственных болезней к Программе EUROCAT и постоянного его пополнения; e) постоянного пополнения и обслуживания Национальной библиотеки ДНК (биобанка). 4) Расширение мер первичной и вторичной профилактики и методов диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний на предзачаточном, пренатальном и постнатальном этапе путем: а) выявления женщин из группы риска врожденных пороков и наследственных заболеваний у ребенка на этапе планирования беременности для принятия профилактических мер; b) обеспечения всех беременных фолиевой кислотой, начиная с предзачаточного периода и до 12-й недели беременности; c) оптимизации диагностики ТОРЧ-инфекций (токсоплазма, краснуха, цитомегаловирус, герпес) и инфекций, передающихся половым путем,  у женщин из групп риска как на предзачаточном этапе, так и во время беременности; d) внедрения на региональном уровне биохимического скрининга (двойной тест) беременных из группы риска в I триместре беременности (8-11 недель) для выявления женщин группы риска врожденных пороков и наследственных заболеваний у плода; e) внедрения на региональном уровне биохимического скрининга (тройной тест) беременных из группы риска во II триместре беременности (12-16 недель) для выявления женщин группы риска врожденных пороков и наследственных заболеваний у плода; f) внедрения обязательного ультразвукового скрининга (с оценкой  морфологии плода) беременных из группы риска на 11-14 неделе беременности для выявления врожденных пороков у плода; g) дополнения ультразвукового скрининга беременных обязательным исследованием морфологии плода на 18-21 неделе беременности; h) обеспечения проведения инвазивных (биопсия ворсинок хориона и амниоцентез) и неинвазивных (цитогенетические и молекулярно-генетические) методов пренатального обследования для подтверждения пороков развития, заподозренных при биохимическом и ультразвуковом скрининге; i) проведения неонатального скрининга на фенилкетонурию в первые 48-72 часа; j) обеспечения детей с  фенилкетонурией лечебным питанием; k) внедрения неонатального скрининга на врожденный гипотиреоз в первые 48-72 часа жизни; l) внедрения на региональном уровне УЗИ тазобедренных суставов при подозрении на врожденную дисплазию (новорожденным при выписке из роддома и детям в возрасте 1 месяца); m) обеспечения строгой отчетности случаев врожденных пороков и/или наследственных заболеваний, диагностированных в перинатальных центрах, а также на I-II-III уровнях оказания медицинской помощи детям; n) обеспечения проведения селективного скрининга детей из группы риска на наличие нарушений слуха (в неонатальном периоде); o) обеспечения проведения селективного скрининга детей из группы риска на наличие ретинопатии (в неонатальном периоде); p) обеспечения медико-генетического консультирования детей с выявленными врожденными пороками и наследственными заболеваниями на всех уровнях оказания медицинской помощи; q) обеспечения цитогенетической и/или молекулярно-генетической диагностики для подтверждения предполагаемых врожденных пороков и наследственных заболеваний у детей; r) внедрения новейших методов генетической диагностики врожденной патологии (FISH – цитогенетический метод, основанный на флуоресцентной гибридизации; неонатальный скрининг гипотиреоза; биохимический скрининг беременных; селективный скрининг на редкие наследственные метаболические заболевания); s) обеспечения механизма, согласно которому дети с диагностированной врожденной и наследственной патологией, которая приводит к инвалидности, будут направляться в педиатрические отделения хирургической коррекции врожденных пороков развития, Республиканскую службу диагностики и наблюдения за новорожденными, Службы раннего вмешательства и неправительственные организации, предоставляющие услуги в данной области.  Раздел 2 24. Для развития кадрового потенциала в области в пре- и постнатальной профилактики и диагностики врожденных пороков и наследственных заболеваний (семейных врачей, неонатологов, педиатров, акушеров-гинекологов, генетиков, специалистов УЗИ/фетологов, патологоанатомов) будет реализовано следующее: 1) постоянный инструктаж медицинских работников по проблемам профилактики и пренатальной диагностики врожденных пороков развития, предоставления услуг, сбора данных, отчетности и анализа путем организации обучающих семинаров для семейных врачей, неонатологов, педиатров, акушеров-гинекологов, медицинских генетиков, патологоанатомов и статистиков; 2) подготовка группы специалистов УЗИ/фетологов для медицинских учреждений вторичного и третичного уровня в целях повышения качества ультразвукового скрининга на наличие врожденных пороков развития плода; 3) подготовка группы специалистов УЗИ/фетологов для внедрения ультразвукового скрининга врожденного вывиха тазобедренного сустава в медицинских учреждениях вторичного и третичного уровня; 4) обучение медицинского персонала генетического профиля расширенному спектру исследований, используемых в постнатальной диагностике генетических заболеваний (FISH - цитогенетический метод флуоресцентной гибридизации, неонатальный скрининг гипотиреоза; биохимический скрининг беременных; молекулярно-генетический скрининг; селективный скрининг на редкие наследственные метаболические заболевания) и обеспечение мониторинга в соответствии с Программой EUROCAT; 5) подготовка специалистов генетиков-консультантов для работы в перинатальных центрах II уровня; 6) подготовка группы специалистов из числа работников лабораторий для проведения биохимического скрининга беременных (двойной и тройной тест), а также для расчета пренатального риска с помощью специальных компьютерных программ; 7) обучение группы специалистов в области детской хирургии передовым методам коррекции врожденных пороков развития у детей; 8) разработка, утверждение и внедрение учебных модулей по профилактике и ранней диагностике врожденных пороков развития на предзачаточном, пренатальном и постнатальном этапе; 9) пересмотр и оптимизация стандартов наблюдения беременных в амбулаторных условиях с учетом конкретных задач данной Программы; 10) разработка, утверждение и внедрение стандартов и протоколов по профилактике и ранней диагностике врожденных пороков развития на предзачаточном, пренатальном и постнатальном этапе.  Раздел 3 25. Для наращивания потенциала медицинских учреждений в области диагностики и коррекции врожденных пороков развития и наследственных заболеваний предусматривается: 1) укрепление материально-технической базы консультативных отделений 4 перинатальных центров II уровня и Центра репродуктивного здоровья и медицинской генетики при Государственном медико-санитарном учреждении (ГМСУ) Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка современной аппаратурой для улучшения качества ультразвукового исследования беременных из группы риска в I триместре беременности; 2) оснащение лабораторий Центра репродуктивного здоровья и медицинской генетики при ГМСУ Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка медицинским оборудованием для современной диагностики генетических нарушений; 3) оснащение хирургических отделений ГМСУ Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка медицинскими инструментами для хирургической коррекции врожденных пороков; 4) обеспечение ГМСУ Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка оборудованием, необходимым для модернизации электронной базы данных по порокам развития, а также для анализа и распространения этих данных; 5) оснащение 8 лабораторий в различных регионах страны оборудованием для проведения биохимического скрининга беременных (двойной и тройной тест), в том числе компьютерными программами  для расчета пренатального риска (программным обеспечением).  Раздел 4 26. Для мобилизации общества и просвещения беременных женщин и членов их семей по вопросам профилактики и лечения пороков развития и наследственной патологии будут осуществляться следующие мероприятия: 1) информирование/оповещение населения путем разработки и распространения рекламных материалов (брошюры, плакаты), касающихся темы профилактики и диагностики врожденных пороков развития и наследственных заболеваний, а именно: a) подготовка молодых людей к безопасной реализации репродуктивной функции; b) методы профилактики врожденных пороков развития для молодых пар; c) профилактики врожденных пороков и наследственных заболеваний на этапе планирования беременности; d) медико-генетическое консультирование; e) факторы риска развития врожденных пороков и наследственных заболеваний; f) значение приема фолиевой кислоты на этапе планирования беременности и после ее наступления; g) критические периоды онтогенеза (тератогенные факторы); h) ультразвуковое исследование; i) болезнь Дауна; j) скрининг новорожденных на наличие нарушений зрения и слуха; k) неонатальный скрининг фенилкетонурии и гипотиреоза l) осмотр ребенка через 72 часа после рождения и в возрасте 1-го месяца; m) вакцинация женщин репродуктивного возраста против краснухи; n) алкогольные фетопатии; o) лекарства и тератогенез и т.д; p) использование йодированной соли для предотвращения врожденной патологии у детей; q) здоровый образ жизни. 2) проведение кампании по профилактике врожденных пороков развития и наследственных заболеваний в средствах массовой информации (телевидение, радио, печатные издания).  V. ОБЩАЯ ОЦЕНКА ЗАТРАТ 27. Общая оценка затрат на выполнение Плана действий по реализации данной Программы была проведена на основе определенных и сформулированных  мероприятий. В процессе оценки расходов для достижения целей и задач данной Программы были определены наиболее эффективные с точки зрения «затраты-выгоды» мероприятия. 28. Инструменты и источники финансирования мероприятий по реализации данной Программы делятся на две категории: внутренние и внешние источники финансирования. Внутренними источниками финансирования являются фонды обязательного медицинского страхования и государственный бюджет. Внешнее финансирование будет запрошено на те разделы плана, которые содержат непокрытые статьи расходов, и будет состоять в технической помощи, включая гранты, предоставляемой международными организациями и донорами. Программа также включает в себя ряд мероприятий, для реализации которых не требуются бюджетные ассигнования, необходима лишь мобилизации существующих в рамках системы ресурсов. 29. Оценка финансовой поддержки для реализации мероприятий, включенных в План действий по реализации программы, будет проводиться ежегодно, с выдвижением конкретных предложений для ежегодных проектов соответствующих бюджетов. 30. Ориентировочная стоимость этой Программы 160,476.12 тыс. леев (из них 48,8% составляют непокрытые статьи расходов). Подробная смета представлена на каждый год реализации Программы с учетом планируемых мероприятий и источников финансирования и указана в плане действий.  VI. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ 31. Сокращение заболеваемости новорожденных врожденными пороками развития и хромосомными аномалиями с 16‰ до 14 ‰ к 2017 году. Снижение частоты врожденных пороков сердца с 15 ‰ до 13 ‰, spina bifida – с 3 ‰ до 2 ‰, болезни Дауна – с 12.2 ‰ до 9 ‰ к 2017 году. 32.  Снижение неонатальной и детской смертности от врожденных пороков соответственно с 2.4 ‰ и 3.6 ‰ до 2.0 ‰ и 3.0 ‰ к 2017 году. 33. Сокращение количества детей в возрасте от 0 до 17 лет 11 месяцев 29 дней с инвалидностью, вызванной врожденными пороками развития и наследственными заболеваниями на 10%, и, соответственно, снижение показателя инвалидности детей с данной патологией с 5.75 ‰ до 4.5 ‰. 34. Охват новорожденных скринингом на фенилкетонурию и врожденный гипотиреоз составит 97%. 35. Охват беременных женщин из группы высокого риска формирования врожденных пороков и наследственных заболеваний пренатальным биохимическим скринингом, УЗИ плода; исследованием на ТОРЧ-инфекции и передающиеся половым путем инфекции; инвазивными и неинвазивными генетическими методами пренатального обследования составит 95%.  VII. ПОКАЗАТЕЛИ ДОСТИЖЕНИЙ 36. Для оценки степени достижения результатов будут использоваться следующие показатели: 1) заболеваемость врожденными пороками развития и наследственными заболеваниями в Республике Молдова  в сравнении с международными показателями (‰, всего впервые зарегистрированных случаев и по отдельным нозологиям); 2) преимущественное распространение врожденных пороков развития и наследственных заболеваний (‰ всего больных и по отдельным нозологиям); 3) младенческая смертность от врожденных пороков развития и наследственной патологии (‰ всего и ‰ в структуре смертности); 4) заболеваемость врожденными пороками развития, вызванными ТОРЧ-инфекциями; 5) показатель инвалидности детей в возрасте от 0 до 17 лет 11 месяцев 29 дней, вызванной врожденными пороками развития и наследственными заболеваниями (общее число детей и % в структуре инвалидности); 6) показатель первичной инвалидности детей в возрасте от 0 до 17 лет 11 месяцев 29 дней, вызванной врожденными пороками развития и наследственными заболеваниями (общее число детей); 7) доля беременных женщин, вовремя взятых на учет (%); 8) количество беременных, включенных в группу риска формирования врожденных пороков и наследственных заболеваний; 9) количество женщин фертильного возраста, вакцинированных против краснухи; 10) количество женщин, которые получили метаболическую коррекцию; 11) доля женщин, которые получили фолиевую кислоту в предзачаточном периоде и в I триместре беременности; 12) заболеваемость врожденными пороками, зависимыми от фолиевой кислоты; 13) доля беременных женщин, которые прошли ультразвуковое обследование в соответствии с утвержденными стандартами (%); 14) процент охвата беременных группы риска пренатальным биохимическим скринингом, УЗИ плода; исследованием на ТОРЧ-инфекции и инфекции, передающиеся половым путем, (%); инвазивными и неинвазивными генетическими методами пренатального обследования; 15) доля беременных из группы высокого риска формирования врожденных пороков, которые получили медико-генетическую консультацию; 16) процент охвата новорожденных скринингом на фенилкетонурию и врожденный гипотиреоз (%); доля  детей, прошедших скрининг; 17) частота внутриутробного выявления врожденных пороков и наследственных заболеваний (общее число случаев и в %); 18) количество медицинских работников, прошедших подготовку по проблемам профилактики и диагностики врожденных пороков развития; медицинской генетики; ультразвукового исследования морфологии плода; ультразвукового скрининга новорожденных на дисплазию тазобедренных суставов; 19) количество новых методов цитогенетической и молекулярной генетической диагностики, внедренных в практику; 20) количество приобретенного/установленного оборудования; 21) частота постнатальной хирургической коррекции врожденных пороков (общее количество детей, нозологическая структура); 22) количество разработанных и внедренных нормативных актов, информационного материала, обучающих модулей, стандартов и протоколов по профилактике и ранней диагностике врожденных пороков; 23) количество организованных в масс-медиа информационных кампаний; 24) качество обслуживания (полнота пополнения) базы данных Национального регистра врожденных пороков и наследственных болезней и Библиотеки ДНК (биобанка). 25) количество отчетов по мониторингу, подготовленных координационным советом внедрения Программы.  VIII.  МОНИТОРИНГ И ОЦЕНКА 37. Мероприятия по мониторингу данной Программы будут проводиться систематически и непрерывно на протяжении всего периода внедрения и будут включать в себя как сбор, обработку и анализ данных мониторинга, выявление ошибок или непредвиденных эффектов, так и различные предложения по корректировке содержания и формы запланированных мер и мероприятий. Контроль будет осуществляться на основе трех типов показателей (показатели процесса, результата и эффекта), что позволит отслеживать и оценивать динамику выполнения главных задач, предусмотренных Программой для достижения конечной цели – профилактики и раннего выявления врожденных пороков развития и наследственной патологии. 38. Показатели процесса будут отражать реализацию мероприятий, указанных в Плане действий по внедрению данной Программы. Мониторинг выполнения конкретных задач и проводимых мероприятий будет осуществляться на основе показателей результата, а показатели воздействия будут использоваться для оценки изменений в состоянии здоровья детей. 39. Деятельность по оценке Программы будет осуществляться на протяжении всего периода внедрения и будет включать на основе показателей мониторинга годовые отчеты и итоговый доклад по оценке Программы. 40. Для обеспечения прозрачности процесса внедрения настоящей Программы годовые отчеты и итоговый доклад по оценке Программы будут публиковаться в средствах массовой информации и на веб-сайте Министерства здравоохранения.  anexa nr.2   