    *HGO960/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  371806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 960 от  08.08.2016      об утверждении Перечня пожароопасных, взрывопожароопасных общественных объектов, работ и услуг в области противопожарной безопасности, для которых обязательно получение заключения по пожарной безопасности и пожаротушению при осуществлении некоторых видов деятельности    Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1043  В целях выполнения положений пунктов а) и b) статьи 23 Закона № 267-XIII от 9 ноября 1994 года о пожарной безопасности (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 15-16, ст.144), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Перечень пожароопасных,  взрывопожароопасных общественных объектов, работ и услуг в области противопожарной безопасности, для которых обязательно получение заключения по пожарной безопасности и пожаротушению при осуществлении некоторых видов деятельности (прилагается). 2. Администраторам объектов: пройти курс подготовки в области пожарной безопасности по специальной программе с последующей аттестацией профессионально-технической комиссией Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел; обеспечить ежегодное обследование дымоходов и/или вентиляционных каналов, вентиляционных систем, электрических установок и приборов, работающих на газообразном топливе и других видах топлива, с получением соответствую-щего акта от специалистов,  аттестованных в данной области; 3. Заключение по пожарной безопасности и пожаротушению при осуществлении некоторых видов деятельности  действительно в течение срока действия разрешения  на деятельность. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                               Октавиан КАЛМЫК министр внутренних дел	                                      Александру ЖИЗДАН № 960. Кишинэу, 8 августа 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 960 от 8 августа 2016 г.   ПЕРЕЧЕНЬ взрывопожароопасных, пожароопасных общественных объектов, работ и услуг в области противопожарной безопасности, для которых обязательно получение заключения по пожарной безопасности и пожаротушению при осуществлении некоторых видов деятельности 1. Объекты с постоянным и временным местонахождением: 1) дома для престарелых и инвалидов, больницы, спальные корпуса школ интернатного типа и детских домов; 2) гостиницы, общежития, спальные корпуса санаториев и домов отдыха общего типа, кемпингов, мотелей, гостиничные апартаменты, туристические виллы, бунгало, туристические пансионаты, агротуристические пансионаты, дачные поселки, лагеря отдыха, апартаменты или комнаты, сдаваемые и в аренду, отели. 2. Зрелищные и культурно-просветительные учреждения: 1) театры, кинотеатры, концертные организации, зрительные залы, клубы, цирки, спортивные сооружения с трибунами, библиотеки и другие учреждения с расчетным числом мест для посетителей в закрытых помещениях; 2) музеи, выставочные залы, танцевальные залы и другие подобные учреждения в закрытых помещениях; 3) учреждения, перечисленные в пунктах 1 и 2, на открытом воздухе. 3. Предприятия по обслуживанию населения: 1) торговые площади; 2) предприятия общественного питания; 3) железнодорожные вокзалы, автовокзалы и аэропорты; 4) поликлиники и амбулатории; 5) помещения для посетителей предприятий бытового и коммунального обслуживания (почтовые отделения, сберегательные кассы, транспортные агентства, юридические консультации, нотариальные конторы, прачечные, ателье по пошиву, по ремонту обуви и одежды, химические чистки, парикмахерские и другие подобные, в том числе, культовые учреждения) с нерасчетным числом мест для посетителей; 6) спортивно-оздоровительные комплексы и спортивно-тренировочные учреждения без трибун для зрителей, бытовые помещения, бани. 4. Учебные заведения, научные и проектные организации, административные учреждения: 1) все виды государственных и частных учебных заведений; 2) учреждения органов центрального и местного публичного управления, проектно-конструкторские организации, информационные и редакционно-издательские организации, научно-исследовательские организации, банки, офисы; 5. Производственные и складские здания, сооружения и помещения: 1) производственные здания и сооружения: a) теплоэлектроцентрали; b) установки по переработке природного газа и нефтепродуктов; c) установки по распределению природного газа; d) заводы и цеха по производству и переработке лакокрасочных материалов и масел; e) заводы и цеха по переработки этилового спирта; f) заводы и цеха по производству спиртных напитков и вин; g) заводы и цеха по переработке табака; h) сахарные заводы; i) консервные заводы; j) упаковочные цеха и ангары; k) заводы и цеха по производству хлебобулочных и кондитерских изделий; l) фабрики и цеха по производству ковров; m) фабрики и цеха по производству обуви; n) галантерейные фабрики и цеха; o) фабрики и цеха по производству мебели; p) косметические фабрики и цеха; q) комбинаты и цеха по производству муки; r) комбинаты и цеха по отжиму растительных и эфирных масел; s) комбинаты и цеха по переработке древесины; t) покрасочные цеха и помещения; u) трикотажные фабрики и цеха; v) здания по обслуживанию и ремонту транспортных средств; w) трансформаторы мощностью более 4 кВ; x) газокомпрессорные станций; y) станции учета и потребления газа; z) другие пожароопасные и взрывопожароопасные здания и сооружения; 2) складские здания и сооружения: а) здания и сооружения для хранения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей (базы и склады нефти и сжиженного газа, автозапрравочные станции нефтепродуктов, сжиженного и сжатого природного газа, газонаполнительные станции и склады, склады этилового спирта, склады мазута, склады автомасел и склады лакокрасочных материалов и масел); b) здания и сооружения для хранения горючих материалов (склады бумаги и целлюлозы, склады древесины, склады биомассы, склады спиртных напитков, склады табачных изделий, оружейные склады, склады взрывчатых материалов, склады промышленных товаров, включая аэрозоль, продовольственные склады, подземные и наземные и многоэтажные автопарковки и гаражи, книжные склады и архивы); с) склады пиротехнических изделий; d) другие пожароопасные и взрывопожароопасные здания и сооружения; 3) сельскохозяйственные здания; a) здания и сооружения для хранения зерновых; b) животноводческие здания и сооружения; c) другие сельскохозяйственные пожароопасные и взрывопожароопасные здания и сооружения. 6. Работы и услуги в области противопожарной безопасности: 1) монтаж, наладка, испытание и техническое обслуживание систем автоматической пожарной сигнализации, пожаротушения и дымоудаления; 2) реализация наружных и внутренних пожарных кранов, рукавов и стволов, огнетушителей, автоматических и автономных устройств сигнализации и пожаротушения и других средств противопожарной защиты; 3) проведение обучения по пожарной безопасности; 4) проверка вентиляционных каналов и дымоходов; 5) осуществление огнезащитной пропитки и работ по повышению огнестойкости конструкций; 6) испытания, техническое обслуживание пожарных рукавов и перезарядка огнетушителей; 7) проведение фейерверков с применением пиротехнических изделий и предметов в открытых пространствах и в помещениях.   