    OMJ772/2017 Внутренний номер:  371845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 772 от  27.10.2017   о возобновлении деятельности судебного исполнителя Кылчика Николая  Опубликован : 06.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 356-359 
    статья № : 1811  На основании ст.18 ч.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Кылчика Николая, территория деятельности - район Комрат, лицензия ЛЕ №156, с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. Национальному союзу судебных исполнителей обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, документов, относящихся к исполнительным производствам, архива и регистров учета. 3. В течение шести месяцев с даты возобновлении деятельности судебного исполнителя Кылчика Николая Национальному союзу судебных исполнителей совместно с Министерством юстиции производить контроль деятельности с представлением соответствующей информации о результатах проверки. 4. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя.  МИНИСТР  ЮСТИЦИИ                                      Владимир ЧЕБОТАРЬ № 772. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   