    *HGO300/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  371803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 300 от  24.04.2014   об утверждении Национальной программы по профилактике и контролю сердечно- сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 327  На основании положений Постановления Парламента № 82 от 12 апреля 2012 года об утверждении Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 412), а также в целях существенного снижения заболеваемости и смертности от сердечно-сосудистых заболеваний Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить; Национальную программу по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы, согласно приложению № 1; План действий по реализации Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы, согласно приложению № 2. 2. Рекомендовать муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, автономно-территориальному образованию Гагаузия и районным советам разработать, утвердить и обеспечить реализацию территориальных программ по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы с целью реализации Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы, утвержденной настоящим Постановлением. 3. Установить, что финансирование Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы будет осуществляться в пределах средств национального публичного бюджета, а также из других финансовых источников, согласно действующему законодательству. 4. Министерствам и другим центральным административным органам власти, участвующим в реализации действий, предусмотренных в Национальной программе по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы, информировать о предпринимаемых мерах, ежегодно, к 15 марта Министерство здравоохранения, которое в свою очередь будет отчитываться перед Правительством до 15 апреля. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.     Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ  Контрасигнуют :  министр здравоохранения  Андрей Усатый  министр финансов  Анатол Арапу   № 300. Кишинэу , 24 апреля 2014 г .    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 300 от 24 апреля 2014 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы  I. Определение проблемы  1. Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями является серьезной проблемой для Республики Молдова как в медицинском, так и социально-экономическом плане, поскольку сердечно-сосудистые заболевания занимают первое место среди прочих случаев смертности населения, составляя примерно 57,5% от общей смертности в течение последних 10 лет, а количество смертей на 100 000 человек увеличилось с 631,99 – в 2000 году до 700,2 случаев в 2005 г., после чего последовала тенденция к снижению смертности до 633,4 случаев в 2011 году и 641, 6 в 2012 году. 2. В Республике Молдова смертность от сердечно-сосудистых заболеваний составляет 24-26,5% случаев преждевременных смертей в трудоспособном возрасте, для этого показателя характерна тенденция увеличения до 34% в течение последних 10 лет, преимущественно среди мужского населения. Смертность в случаях острого инфаркта миокарда в тот же период увеличилась на 98%, а среди людей в трудоспособном возрасте – на 114,6%. 3. Доля лиц с различными сердечно-сосудистыми заболеваниями достигла 471,8 тыс. пациентов в 2011 году, что составляет 17,5% от общего числа больных, зарегистрированных в Республике Молдова, из них у     60,2 тыс. заболевание было обнаружено на раннем этапе. В 2012 году общее число зарегистрированных больных с сердечно-сосудистыми заболеваниями составляло 505518 человек. Основная нагрузка приходилась на острые и хронические формы ишемической болезни сердца (острый коронарный синдром, инфаркт миокарда, аритмия, стенокардия, сердечная недостаточность) и составляла 99,1 тыс. пациентов в 2011 году и 106,0 тыс. в 2012 г., а именно: гипертоническая болезнь – 366,7 тыс. больных в 2011 году и 390,6 тыс. пациентов в 2012 году, цереброваскулярные заболевания, острые и хронические формы – 64,2 тыс. больных, зарегистрированных в 2011 году, и 70,5 тыс. пациентов – в 2012 году. Число больных с периферической окклюзионной ангиопатей, для которых необходимо проводить интервенционную реваскуляризацию, превысило 2400 случаев. 4. В настоящее время в Республике Молдова зарегистрирован 8181 больной с ревматическими пороками клапанов сердца, из которых примерно 3000 пациентов имеют показания к хирургическому лечению, а также около 2000 детей и взрослых, зарегистрированных с врожденными пороками сердца, которые нуждаются в хирургической коррекции. Годовая потребность в хирургическом вмешательстве для больных с ишемической болезнью сердца оценивается примерно в 1500-2000 операций по реваскуляризации миокарда путем аортокоронарного шунтирования и чрескожной ангиопластики. 5. Ежегодно в Республике Молдова рождается примерно 500-700 детей с врожденным пороком сердца, половина из них умирает в течение первого года жизни, другие становятся инвалидами, а остальные умирают в возрасте 25-35 лет, что наносит огромный моральный и материальный ущерб государству. В Республике Молдова зарегистрировано около 7 тыс. человек, которые нуждаются в операции по устранению врожденного порока сердца, из них около 2 тыс. – дети. 6. Сердечно-сосудистая недостаточность среди пожилых людей трудоспособного возраста в нашей стране (2656 больных) в 2011году составляла 20,9% из общего числа инвалидов (12670 больных данной болезнью). Кроме профилактики, консервативного лечения и восстановления сердечно-сосудистых патологий, важная роль в снижении смертности и инвалидности среди людей с сердечно-сосудистыми заболеваниями отводится инвазивным и кардиохирургическим методам лечения. Вследствие хирургического вмешательства 55% (порядка 1500 больных) ежегодно могут быть исключены из рядов инвалидов. 7. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), сердечно-сосудистые заболевания являются наиболее распространенной причиной смерти в мире в последние десятилетия (29,8% из общего числа смертей в 2010 году), а по прогнозам до 2020 года, предусматривается увеличение общего количества случаев смерти в результате хронических неинфекционных заболеваний на 15% (до 44 млн.), большинство из которых связано с заболеваниями жизненно важных органов: сердца и мозга. Уязвимость стран с малым и средним уровнем дохода на душу населения, таких как Молдова, существенно увеличивает риск, по сравнению со странами с развитой экономикой. 8. Согласно обращению ВОЗ и лидеров Глобального альянса 2013, преждевременные смерти, вызванные неинфекционными хроническими заболеваниями, могут быть сокращены на 25% к 2025 году («25 на 25»), достижение этой цели, в первую очередь, означает снижение уровня преждевременной смертности от сердечно-сосудистых заболеваний путем коррекции поведенческих факторов риска, снижения артериальной гипертензии, сахарного диабета, ожирения, с одновременным использованием основного медикаментозного лечения, консультирования и применения современных технологий. 9. Высокая смертность от сердечно-сосудистых заболеваний в Молдове превышает средний мировой показатель почти в два раза и поддерживается  на этом уровне в течение последних 10 лет. 10. Высокая смертность от сердечно-сосудистых заболеваний в Республике Молдове связана с низким уровнем обращения за помощью на ранних стадиях заболевания, что приводит к позднему выявлению, потере трудоспособности и появлению осложнений с риском для жизни. 11. Уровень знаний населения нашей страны относительно борьбы с факторами риска сердечно-сосудистых заболеваний является неудовлетворительным, а меры, необходимые для их раннего выявления, недостаточно используются, что приводит к высокому уровню сосудистых осложнений (инсульт 180,5 на 10000 человек в 2011 году), сердечных ишемических случаев (278,5 на 10000 человек  в 2011 году), которые могут быть сокращены путем применения первичных и вторичных мер профилактики. 12. Для повышения качества предоставления медицинской помощи пациентам с сердечно-сосудистыми заболеваниями в обязательном порядке необходимо широкое внедрение современных методов диагностики и технологий лечения и восстановления.  II. Цели Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы  13. Общая цель Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на период 2014-2020 годы (в дальнейшем – Национальная программа) – увеличение продолжительности жизни населения и снижение смертности от сердечно-сосудистых патологий на 10% к 2020 году: Конкретные цели: 1) снижение риска появления сердечно-сосудистых заболеваний и повышение уровня их раннего обнаружения; 2) модернизация специализированных методов диагностики и лечения; 3) развитие интервенционной кардиологии в области сосудистой патологии и клапанных пороков как составляющей части высокоспециализированной медицинской помощи; 4) оптимизация диагностики и лечения нарушений ритма сердца; 5) укрепление и развитие службы сердечно-сосудистой хирургии для оказания специализированной помощи детям и взрослым; 6) создание службы сердечно-сосудистой реабилитации на уровне больничного, амбулаторного и домашнего лечения, вторичной, третичной профилактики и паллиативной помощи; 7) оптимизация программ постуниверситетского обучения, подготовка персонала в области кардиологии и приоритеты научных исследований.  III. Действия, которые необходимо предпринять  14. Целевой группой, которая будет охвачена мероприятиями по первичной профилактике, являются дети, молодежь и здоровое взрослое население, люди в возрасте без признаков сердечно-сосудистых заболеваний, а также лица с низким индивидуальным сердечно-сосудистым риском. 15. Целевой группой, для которой будут предприниматься межотраслевые мероприятия по снижению глобального сердечно-сосудистого риска, вторичной профилактике в целях пропагандирования здорового образа жизни, предупреждения рецидивов, повторных госпитализаций и смерти, являются лица с высоким индивидуальным сердечно-сосудистым риском и больные с зарегистрированными сердечно-сосудистыми заболеваниями. 16. Настоящая Национальная программа предполагает реализацию следующих конкретных целей:  Конкретная цель 1. Снижение риска сердечно-сосудистых заболеваний и улучшение их раннего выявления. Действия: 1) повышение уровня знаний среди населения о факторах риска и путях профилактики сердечно-сосудистых заболеваний на 20% к 2020 году; 2) совершенствование уровня знаний не менее чем у 80% медицинского персонала в области первичной профилактики, ранней диагностики и клиники сердечно-сосудистых заболеваний с целью воздействия на продолжительность жизни взрослых и детей; 3) внедрение единой модели оценки индивидуального риска сердечно-сосудистой патологии путем использования диаграммы риска HeartScore для европейских стран с высоким уровнем сердечно-сосудистого риска от 80% до 100% населения, зарегистрированного в списках семейных врачей; 4) ежегодное увеличение обследования взрослых лиц с высоким уровнем сердечно-сосудистого риска для доклинического выявления атеросклероза периферических артерий, цель – 100% к 2020 году; 5) обеспечение раннего выявления врожденных пороков сердца (в дородовой, неонатальный периоды и на этапе первого года жизни). Конкретная цель 2. Модернизация специализированных методов диагностики и лечения. Действия: 1) увеличение на 30% продолжительности жизни пациентов с наиболее частыми сердечно-сосудистыми заболеваниями среди всех зарегистрированных больных путем внедрения объективных методов диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний по жизненным показаниям; 2) организация и оборудование отделения/подразделения интенсивной терапии для коронарных больных во всех вновь созданных региональных больницах до 2020 года; 3) организация центра по антикоагулянтной терапии для оказания третичной  медицинской помощи; 4) развитие инновационных центров е-Здоровье для оказания медицинской кардиологической помощи и мониторинга сердечно-сосудистого риска, процесса реабилитации, вторичной профилактики и обучения пациентов; 5) расширение частного-государственного партнерства в предоставлении специализированной кардиологической помощи; 6) разработка критериев эффективности и контроля качества диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний.  Конкретная цель 3. Развитие интервенционной кардиологии в области сосудистой патологии и клапанных пороков как составляющей части высокоспециализированной медицинской помощи. Действия: 1) улучшение качества медицинской помощи путем внедрения современных малоинвазивных методов диагностики и лечения сосудистой патологии, врожденных и приобретенных пороков сердца; 2) разработка и реализация подпрограммы по лечению острого инфаркта миокарда методом чрескожной коронарной ангиопластики;  Конкретная цель 4. Оптимизация диагностики и лечения нарушений ритма сердца: Действия: 1) внедрение передовых технологий по электрофизиологической диагностике на республиканском уровне оказания медицинской кардиологической помощи до 2015 года; 2) улучшение прогноза жизни больных вследствие внедрения новых методов лечения нарушений сердечного ритма путем транскатетерной абляции и имплантации сердечных электрических устройств.  Конкретная цель 5. Укрепление и развитие службы сердечно-сосудистой хирургии для оказания специализированной медицинской помощи детям и взрослым. Действия: 1) укрепление материально-технической базы кардиохирургической службы для хирургических вмешательств в случае экстракорпорального кровообращения у взрослых; 2) расширение возможностей хирургического вмешательства, а также доступа пациентов к хирургическим операциями без экстракорпорального кровообращения у взрослых; 3) развитие материально-технической базы кардиохирургической службы с экстракорпоральным кровообращением у детей; 4) улучшение процесса лечения путем внедрения новых хирургических технологий без экстракорпорального кровообращения у детей.  Конкретная цель 6. Создание службы сердечно-сосудистой реабилитации на уровне стационарного, амбулаторного и домашнего лечения, вторичной, третичной профилактики и паллиативной помощи. Действия: 1) снижение заболеваемости и уровня инвалидности пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями на 10% путем усовершенствования системы кардиологической реабилитации в условиях стационара, амбулаторного лечения и на дому; 2) развитие служб кардиологической реабилитации и вторичной профилактики путем внедрения методов дистанционного телемониторинга с использованием мобильных устройств; 3) увеличение числа пациентов до 50%, согласных на комбинированное лечение, вторичную и третичную профилактику сердечно-сосудистой патологии; 4) оказание услуг по паллиативному уходу 10% пациентов с тяжелой сердечной недостаточностью.  Конкретная цель 7. Оптимизация программ постуниверситетского обучения, подготовка персонала в области кардиологии и приоритетные направления научных исследований. Действия: 1) пересмотр учебных программ по кардиологической специальности в соответствии с международными направлениями по обновлению руководств и протоколов диагностики и лечения; 2) дальнейшая гармонизация постуниверситетских программ по подготовке специалистов-кардиологов, кардиохирургов, специалистов в области интервенционной кардиологии, электрофизиологии, реабилитации, функциональной кардиологии, превентивной кардиологии в соответствии с рекомендациями учебных программ Европейского общества кардиологов; 3) подготовка семейных врачей, врачей-специалистов и среднего медицинского персонала в соответствии с модулями е-Здоровье и телемониторинг; 4) разработка учебной постуниверситетской программы по подготовке персонала для системы паллиативного ухода. Подбор и обучение специализированных групп по предоставлению новых услуг поллиативной помощи; 5) разработка и определение приоритетов фундаментальных и прикладных исследований, которые будут способствовать снижению заболеваемости, инвалидности и смертности от сердечно-сосудистых заболеваний в Республике Молдова, и их внедрение; 6) разработка и определение приоритетов исследований по типу «Регистр» в области основных сердечно-сосудистых заболеваний, основанных на внедрении информационной системы в сфере кардиологической службы для детей и взрослых и кардиохирургии. 17. Указанные действия отражены в Плане действий по реализации Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы, утвержденной настоящим постановлением.  IV. Этапы и сроки реализации  18. Этап 2014-2016 гг.:   1) включение анализа первичной ситуации относительно первичной профилактики, скрининга, ранней диагностики на уровне первичной медицинской помощи, специализированной медицинской помощи, районных медицинских учреждений, муниципальных больниц, в том числе и на и третичном уровне; 2) разработка местных программ по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний в соответствии с положениями настоящей Национальной программы; 3) поэтапное осуществление действий по реализации конкретных целей настоящей Национальной программы; 4) принятие активных мер для финансирования запланированных действий; 5) осуществление мониторинга достижения конкретных целей; 6) рассмотрение к концу 2016 года предварительных итогов реализации положений настоящей Национальной программы. 19. Этап 2017-2020 гг.: 1) большинство положений настоящей Программы будет внедряться на местном уровне благодаря мониторингу параметров здоровья, используя систему электронного контроля и учитывая динамику факторов риска среди населения или уязвимых групп риска, качество мероприятий по первичной и вторичной профилактике и т.д.; 2) обязательное наличие регистров относительно внедрения современных методов диагностики и лечения, эволюции параметров заболеваемости, инвалидности и смертности позволит объективно оценить эффективность мер, предусмотренных в настоящей Национальной программе.  V. Общая оценка расходов  20. Финансирование настоящей Национальной программы будет осуществляться за счет и в пределах государственного национального бюджета, а также из других источников в соответствии с действующим законодательством. 21. Предварительные расходы, связанные с осуществлением настоящей Национальной программы, указаны в приложении к настоящей Национальной программе.  VI. Ожидаемые результаты  22. Реализация Национальной программы в полном объеме позволит: 1) снизить смертность в результате сердечно-сосудистых заболеваний на 1,5% ежегодно, или на 10% к 2020 году; 2) снизить случаи острых сердечно-сосудистых и цереброваскулярных заболеваний в целом на 20% к 2020 году; 3) повысить показатели госпитализации и лечения посредством реваскуляризации в первые 2-6-12 часов с момента появления у пациентов симптомов острых сердечно-сосудистых и цереброваскулярных заболеваний; 4) постепенно сократить число больных детей и взрослых, ожидающих лечения заболевания сердца путем хирургического вмешательства; 5) снизить уровень госпитализации пациентов с хроническими сердечно-сосудистыми заболеваниями; 6) повысить уровень раннего выявления и учета пациентов с артериальной гипертонией среди взрослого населения на 30% к 2020 году. Добиться целевого лечения артериального давления у 50% пациентов; 7) повысить уровень выявления и лечения больных с дислипидемиями и охватить лечением 15% взрослого населения к 2020 г; 8) уменьшить уровень инвалидности на 20% в течение трех лет диспансерного непрерывного наблюдения пациентов и сохранить способность самообслуживания у большинства пациентов с хроническими сердечно-сосудистыми заболеваниями. Примененные меры приведут к улучшению качества жизни пациентов с хроническими заболеваниями сердца и увеличению продолжительности жизни населения.  VII. Показатели прогресса и достижений  23. Показатели для конкретной цели 1: 1) доля взрослых и детей, которые знают показатели здоровья и меры по их снижению (целевые значения в соответствии с рекомендациями Европейского общества кардиологов: 0 – табак; 3 – быстрая ходьба 3 км/день; 5 порций свежих овощей/фруктов каждый день; 140 – максимальный уровень систолического артериального давления, мм рт. ст.; 5 – общий показатель холестерина, ммоль/л; 3 – ЛПНП холестерин, ммоль/л; 0 – ожирение и диабет); 2) доля отобранного населения, подлежащего скринингу в соответствии с разработанным организационным планом и стратегией, утвержденной Министерством здравоохранения; 3) частота и распространенность восьми факторов риска сердечно-сосудистых заболеваний (гипертония, дислипидемия, сахарный диабет, ожирение, табакокурение, неправильное питание, гиподинамия, злоупотребление алкоголем) среди населения двух возрастных категорий: 3-18 лет и 19-65 лет; 4) численность взрослых людей и детей, у которых был определен индивидуальный риск сердечно-сосудистых заболеваний путем применения диаграммы риска HeartScore-2012 для европейских стран с высоким риском сердечно-сосудистых заболеваний; 5) общее число лиц с риском сердечно-сосудистых заболеваний HeartScore ≤ 5% и ≥ 5% на национальном и территориальном уровнях; 6) распространенность артериального давления – без поражения органов-мишеней и с различными формами поражения органов-мишеней; 7) распространенность дислипидемии среди взрослого населения, включая и тех, кто находится на постоянной терапии статинами; 8) частота и распространенность среди детей артериальной гипертензии и семейной дислипидемии. 24. Показатели для конкретной цели 2: 1) наличие необходимого диагностического оборудования в соответствии с стандартами оснащения; 2) уровень внедрения методов определения биохимических маркеров диагностики острого инфаркта миокарда и острой сердечной недостаточности, а также контроля антикоагулянтной терапии; 3) уровень соблюдения диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний в соответствии с обновленными национальными и институциональными протоколами; 4) количество центров, которые подключены к национальной системе регистров новых методов диагностики и лечения (инвазивная, электрофизиологическая, хирургическая, медикаментозная реваскуляризация, антикоагулянтая терапия и т.д.), и разработка новых методов их реализации; 5) уровень внедрения методов дистанционного мониторинга. 25. Показатели для конкретной цели 3: 1) число взрослых и детей, подвергнутых инвазивному диагностическому вмешательству в области сердца и/или кровеносных сосудов; 2) число взрослых и детей, к которым применялись интервенционные методы лечения сосудистой и клапанной патологии и т.д; 3) степень интеграции учреждений первичного звена с вновь созданными региональными и частными центрами интервенционной кардиологии. 26. Показатели для конкретной цели 4: 1) число взрослых и детей, подвергнутых электрофизиологической диагностике в области сердца; 2) число взрослых и детей с нарушениями сердечного ритма и проводимости сердца, которые лечились методом транскатетерной абляции или методом имплантации искусственных электрических устройств. 27. Показатели для конкретной цели 5: 1) уровень обеспечения национальной службы сердечно-сосудистой хирургии современными технологиями для диагностики и лечения; 2) динамика внедрения новых кардиохирургических методов лечения. 28. Показатели для конкретной цели 6: 1) количество оборудованных реабилитационных центров, оказывающих медицинскую помощь на различных уровнях, и их оснащение в соответствии со стандартами; 2) число пациентов, получивших услуги по реабилитации в стационаре, амбулаторно, а также на дому путем телемониторинга; 3) согласие больных с хроническими формами сердечно-сосудистых заболеваний на медикаментозную терапию для вторичной профилактики; 4) обеспечение компенсированными лекарственными средствами из фондов обязательного медицинского страхования для лечения хронических сердечно-сосудистых заболеваний и коррекции факторов риска; 5) число пациентов с тяжелыми сердечно-сосудистыми заболеваниями, охваченных паллиативным уходом на местном уровне.  VIII. Мониторинг и оценка  29. Мониторинг показателей, указанных в главе VII настоящей Национальной программы, будет проводиться в соответствии с Планом действий по реализации Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы. 30. Ответственными за достоверность показателей оценки и представленных данных являются руководители публичных медико-санитарных учреждений. 31. Результаты представляются Министерству здравоохранения, ежегодно, до 15 марта. 32. К концу 2020 г. будет разработан окончательный отчет об эффективности предусмотренных действий, а также о реализации целей Национальной программы по профилактике и контролю сердечно-сосудистых заболеваний на 2014-2020 годы.     anexa     anexa nr.2    