    *HGС697/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  371804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 697 от  22.08.2014   об утверждении Положения об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу  физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 745
    Дата вступления в силу : 01.09.2014  В целях выполнения положений статей 151, 88 и 92 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника,а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в действие с 1 сентября 2014 г. 3. Признать утратившими силу Постановление  Правительства № 10 от 19 января 2010 г. «Об утверждении Положения об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, и бланков, подтверждающих удержание подоходного налога у источника выплаты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 11-12, ст.53), с последующими изменениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                     Анатол АРАПУ № 697. Кишинэу, 22 августа 2014 г.  anexa  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9   