    OMADRMM133/2017 Внутренний номер:  371846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА, РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ   ПРИКАЗ Nr. 133 от  26.07.2017    о Совете по надзору ПУ «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства»   Опубликован : 06.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 356-359 
    статья № : 1812  ИЗМЕНЕН  ПМСХРРОС93 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.664 На основании ст. 7 ч. (3), ст. 15 ч. (5) и ст. 16 Закона № 276 от 16 декабря 2016 года о принципах субсидирования сельскохозяйственных производителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 67-71, ст. 93)  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Регламент Совета по надзору ПУ «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства», согласно приложению № 1; 2) Номинальный состав Совета по надзору «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства», согласно приложению № 2. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа буду осуществлять лично.  ЗАМ.МИНИСТРА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА, РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ              Юрие УШУРЕЛУ № 133. Кишинэу, 26 июля 2017 г.  Приложение № 1 к Приказу № 133 от 26 июля 2017 года   РЕГЛАМЕНТ Совета по надзору ПУ «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» I. Общие положения  1. Регламент Совета по надзору ПУ «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» (далее - Регламент) разработан в соответствии с положениями ст. 7 ч. (3), ст. 15 ч. (5) и ст. 16 Закона № 276 от 16 декабря 2016 года о принципах субсидирования сельскохозяйственных производителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 67-71, ст. 93).  2. Совет по надзору ПУ «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» (далее - Совет) является правомочным коллегиальным органом, учрежденным для продвижения целей политик по развитию сельского хозяйства исельской местности, объединений усилий органов публичной власти, наделенных полномочиями в области развития агропромышленного сектора, и представителей профильных объединений сельскохозяйственных производителей, координаций, надзора и мониторинга эффективности предоставляемых ПУ «Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» (далее - Агентство) субсидий.  3. В рамках своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 276 от 16 декабря 2016 года о принципах субсидирования сельскохозяйственных производителей, настоящим Регламентом, а также другими нормативными актами в данной области.  4. Деятельность Совета основывается на следующих принципах: 1) законность; 2) прозрачность, без нарушения положений Закона № 171/1994 о коммерческой тайне и Закона № 133/2011 о защите персональных данных; 3) независимость, беспристрастность, целостность и объективность; 4) компетентность и ответственность.   II. Цель настоящего Регламента  5. Цель настоящего Регламента заключается в определении критериев назначения членов Совета, полномочий, основных прав и обязательств, а также в организации деятельности Совета.  III. Состав и критерии для назначения членов Совета Отзыв члена Совета  6. Совет состоит из семи членов: два представителя Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (далее - МСХРРООС), два представителя профильных ассоциаций сельскохозяйственных производителей и по одному представителю со стороны Агентства, Министерства финансов и государственной канцелярии.  7. Члены Совета назначаются МСХРРООС сроком на три года и действуют на общественных началах, параллельно с основной деятельностью, без дополнительной материальной оплаты.  8. Членом Совета не может являться недееспособное лицо или осужденное лицо или лицо с непогашенной судимостью за умышленно совершенные преступления.  9. Прекращение деятельности члена Совета наступает в связи с истечением сроков, установленных в пункте 7, а также: 1) по требованию органа, выдвинувшего кандидатуру; 2) в связи с освобождением от занимаемой должности; 3) на основании персонального заявления члена Совета о добровольном выходе из его состава; 4) в связи с необоснованным отсутствием на трех последовательных заседаниях; 5) в случае ликвидации Совета в результате упразднения законодательной базы; 6) в случае смерти члена Совета.  IV. Полномочия, права и обязанности Совета  10. Совет наделен следующими полномочиями: 1) выдвигает предложения и оказывает помощь при разработке программ по распределению Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; 2) периодически контролирует и оценивает использование средства Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; 3) рассматривает и утверждает: a) программу стратегического развития Агентства; b) годовой план деятельности Агентства; c) годовой бюджет на содержание Агентства; d) отчеты Агентства по оценке внедрения проектов, находящихся в ведении Агентства; e) доклады и отчеты, представляемые директором Агентства; f) внутренние регламенты, регулирующие деятельность Агентства. 4) согласовывает руководства по процедурам, разработанные Агентством; 5) заслушивает аудиторские отчеты и выдвигает предложения по устранению выявленных недостатков; 6) разрабатывает рекомендации по улучшению системы субсидирования сельскохозяйственных производителей; 7) организовывает конкурс для замещения вакантной должности директора и заместителя директора Агентства и предлагает МСХРРООС утвержденные кандидатуры для назначения на должность.  11. Совет отвечает за: 1) принятие и исполнение постановлений/решений, в пределах установленной законом компетенции, обеспечивая независимость, беспристрастность, объективность и прозрачность в процессе принятия решений; 2) продвижение целей политик по развитию сельского хозяйства и сельской местности; 3) мобилизует дополнительные ресурсы для обеспечения деятельности Агентства.  12. Совет не вправе вмешиваться в оперативную деятельность, осуществляемую директором Агентства.   V. Руководство и организация деятельности Совета  13. Советом управляет председатель, избираемый из членов Совета.  14. Председатель Совета избирается сроком на три года. Одно и то же лицо может быть избрано на должность председателя Совета не более чем на два последовательных срока.  15. Председатель Совета руководит деятельностью, созывает Совет и председательствует на его заседаниях. В отсутствии председателя Совета, его обязанности исполняет заместитель председателя. Заместитель председателя избирается по предложению председателя из ряда членов Совета путем открытого голосования.  16. Председатель Совета осуществляет следующие полномочия: 1) представляет Совет в отношениях с публичными органами власти, другими физическими и юридическими лицами в стране и за границей; 2) устанавливает день созыва Совета и повестку дня заседания; 3) объявляет результаты вынесения решений Совета; 4) подписывает корреспонденцию Совета; 5) обеспечивает выполнение полномочий Совета, а также исполнение его решений.  17. Члены Совета отвечают за участок работы, вверенный им председателем Совета.  18. По предложению директора Агентства Совет может утверждать кандидатуру одного работника Агентства для обеспечения делопроизводства. Утвержденный секретарь не имеет права голоса и отвечает за: 1) подготовку и распределение членам Совета материалов для заседаний Совета в установленный Председателем срок, но не позднее, чем за 5 дней до дня проведения заседания Совета; 2) ведет учет, составляет и хранит дела, протоколы заседаний Совета; 3) организовывает делопроизводство и архивирование в соответствии с законодательством Республики Молдова.  19. Председатель, заместитель председателя и/или секретарь Совета могут быть освобождены от занимаемых ими должностей по инициативе членов Совета, по решению большинства голосов членов Совета.  20. Совет созывается ежеквартально на очередные заседания в соответствии с собственным планом деятельности и, в случае необходимости, на внеочередные заседания по предложению директора Агентства или не менее трех членов Совета.  21. Повестка дня текущего заседания утверждается и подписывается председателем Совета, после чего она доводится до сведения членов Совета не позднее, чем за 5 дней до его созыва посредством электронной почты.  22. Члены Совета заранее изучают полученные материалы и направляют предложения по их дополнению и/или изменению в рамках заседания.  23. Заседание Совета является правомочным, если на нем присутствует не менее 2/3 от общего числа членов. Совет самостоятельно принимает решение относительно порядка проведения заседаний и тайного или открытого голосования.  24. По завершении обсуждений по каждому вопросу председатель или заместитель председателя проводит короткий анализ всего изложенного с представлением краткого содержания и выводов относительно решений, которые предстоит принять, и выносит их на голосование.  25. Решения Совета принимаются простым большинством голосов членов, присутствующих на заседании. Каждый член Совета имеет право на один голос, без права воздержаться от голосования. Передача голоса не разрешается, а члены Совета не могут назначать других лиц для их замещения на заседаниях.  26. Отказ от принятия какого-либо решения должен быть обоснован, с изложением обоснования в протоколе заседания Совета, или путем письменного изложения отдельного мнения относительно отказа принятия проекта решения.  27. Результаты заседаний документируются в протоколах, которые составляются секретарем Совета, в течение не более 5 календарных дней со дня проведения заседания, в двух экземплярах, которые подписываются всеми членами Совета, участвовавшими в заседании.  28. Протокол заседания Совета включает: 1) дату, время и место проведения заседания Совета; 2) данные о лицах, принимающих участие в заседании Совета; 3) данные о лицах, не принимающих участие в заседании Совета; 4) повестку дня заседания Совета; 5) речи лиц, принимающих участие в заседании Совета; 6) результаты голосования; 7) принятые решения и рекомендации Совета; 8) другие данные относительно решений членов Совета.  29. Протоколы заседаний Совета регистрируются в хронологическом порядке, при этом их порядковый номер возобновляется в следующем календарном году.  30. Секретарь отвечает за полноту и правильность сведений, включенных в протокол.  31. Для участия в работах и заседаниях Совета, за исключением закрытых заседаний, могут быть приглашены квалифицированные специалисты из различных областей, не являющиеся членами Совета.  Приложение № 2 к Приказу № 133 от 26 июля 2017 года  Номинальный состав Совета по надзору публичного учреждения «Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» Юрие УШУРЕЛУ                      -    представитель Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Диана ГЕРМАН                         -    представитель Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Юрие ХУРМУЗАКИ                 -    представитель профильной ассоциации Национальной федерации сельскохозяйственных производителей Молдовы «AGROinform» Валериу МИРОНЕСКУ             -    представитель профильной ассоциации, республиканской ассоциации сельскохозяйственных производителей «UniAgroProtect» Лудмила ЖУК                            -    представитель Государственной канцелярии Юрие НАСТАС                          -    представитель Министерства финансов Галина ПЕТРАКИ                      -    представитель ПУ «Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства»   