    *HGO433/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  371855  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  15.07.2015   об утверждении типового Положения о деятельности финансовых служб  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 490  В целях выполнения положений пункта i) статьи 19 Закона №181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст.519), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта b) статьи 29 Закона №229 от 23 сентября 2010 года о государственном внутреннем финансовом контроле (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №231-234, ст.730), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить типовое Положение о деятельности финансовых служб (прилагается). 2. Министерствам, Государственной канцелярии и другим  центральным административным органам, подведомственным Правительству, а также организационным структурам из сферы их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные и подведомственные публичные службы, а также публичные учреждения, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), принимая во внимание требования указанного типового Положения и в целях эффективного выполнения обязанностей финансовой службы: 1) представить Правительству в 3-месячный срок предложения по изменению, по  необходимости, организационной структуры и штатного расписания, обеспечив утвержденную предельную штатную численность; 2) актуализировать внутреннее положение о финансовой службе, а также должностные инструкции.  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                             Наталия ГЕРМАН Контрасигнует: министр финансов                                                              	Анатол АРАПУ № 433. Кишинэу, 15 июля 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 433 от 15 июля 2015 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности финансовых служб I. Общие положения 1. Типовое Положение о деятельности финансовых служб (в дальнейшем – Положение) устанавливает миссию, сферу деятельности, права и обязанности, основные функции и полномочия, а также принципы организации деятельности финансовой службы. 2. Цель настоящего Положения состоит в повышении роли финансовой службы в системе управления публичными финансами путем представления модели ее гармонизированной организации и функционирования. 3. Требования настоящего Положения применяются к финансовым службам министерств, Государственной канцелярии, других подведомственных Правительству центральных административных органов и организационных структур, находящихся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные и подведомственные общественные службы, а также публичные учреждения, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя). 4. Требования настоящего Положения рекомендуются для применения финансовым службам автономных по отношению к Правительству административных органов в той мере, в которой они не регулируются и не противоречат диспозициям специальных законов, регулирующих деятельность данных органов. 5. В своей деятельности финансовая служба руководствуется Конституцией Республики Молдова и законами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента и нормативными актами, изданными Правительством, приказами, распоряжениями, инструкциями Министерства финансов, положением об организации и деятельности публичного субъекта, которому она принадлежит, а также настоящим Положением. 6. Используемые в настоящем Положении понятия имеют следующие значения:  бюджет – совокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для выполнения функций публичного субъекта;  надлежащее управление – способ управления, посредством которого обеспечивается достижение задач на основе соблюдения принципов прозрачности и ответственности, экономичности, эффективности и результативности, законности и справедливости, этики и целостности;  внутренний государственный финансовый контроль – общая система, консолидированная и созданная в публичном секторе с целью содействия управлению публичными субъектами в соответствии с принципами надлежащего управления; экономичность – минимизация стоимости ресурсов, выделенных для достижения оцениваемых результатов деятельности, с сохранением соответствующего качества этих результатов;  результативность – степень реализации намеченных по каждой деятельности задач и соотношение плановых и фактических результатов соответствующей деятельности;  эффективность – соотношение полученных результатов и использованных для их достижения ресурсов;  публичный субъект – министерство, Государственная канцелярия, другой подведомственный Правительству центральный административный орган или организационная структура, находящаяся в сфере его компетенции (подведомственный административный орган, деконцентрированная и подведомственная общественная служба, а также публичное учреждение, в котором министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя);  финансовый менеджмент и контроль – система, внедряемая и реализуемая лицами, ответственными за управление и администрирование, и другим персоналом в соответствии с нормативной базой и внутренними положениями для предоставления разумной гарантии,  законного, этичного, прозрачного, экономичного, эффективного и результативного использования публичных фондов публичным субъектом;  управленческая ответственность (на уровне финансовой службы) – осознание менеджером финансовой службы и принятие на себя ответственности за действия и решения, в том числе для достижения максимальных результатов посредством оптимизации ресурсов, на основе принципов надлежащего управления, а также обязанность отчитываться о достигнутых задачах и результатах;  риск – вероятное событие, которое может оказать негативное влияние на достижение целей публичного субъекта.  II. ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ФИНАНСОВОЙ СЛУЖБЫ 7. Финансовая служба создается в качестве автономного структурного подразделения в прямом подчинении менеджера публичного субъекта/государственного секретаря, по необходимости, и наделяется общей функцией финансово-бюджетного менеджмента. 8. В зависимости от размера, сложности и сферы деятельности финансовая служба может иметь статус главного управления, управления, отдела или службы в соответствии с положениями действующего законодательства. 9. В своей деятельности финансовая служба руководствуется следующими принципами: 1) соответствие, законность, прозрачность и ответственность; 2) экономичность, эффективность и результативность; 3) беспристрастность, объективность, профессионализм; 4) прямое подчинение и подотчетность менеджеру публичного субъекта; 5) внутреннее соответствующее разделение и делегирование полномочий и обязанностей; 6) эффективное информирование и коммуникация с другими структурными подразделениями; 7) конфиденциальность и безопасность обработки персональных данных; 8) функциональная независимость по отношению к другим структурным подразделениям.  III. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ, МИССИЯ И ФУНКЦИИ ФИНАНСОВОЙ СЛУЖБЫ 10. Миссия финансовой службы состоит в поддержании и укреплении финансового и бюджетного менеджмента публичного субъекта, способствуя достижению задач посредством: 1) соответствия нормативной базе и внутренним положениям; 2) результативности и эффективности операций; 3) надежности и оптимизации активов и пассивов; 4) надежности и целостности информации. 11. Предметом финансового менеджмента и контроля являются вся деятельность и все процессы публичного субъекта. Предмет и основные функции финансовой службы относятся к следующим областям деятельности публичного субъекта: 1) разработка бюджета; 2) исполнение бюджета; 3) бухгалтерский учет; 4) экономическое и финансовое консультирование; 5) отчетность.  IV. ОБЯЗАННОСТИ ФИНАНСОВОЙ СЛУЖБЫ 12. В процессе разработки бюджета публичного субъекта финансовая служба выполняет следующие обязанности: 1) организовывает и координирует процесс разработки бюджета в рамках публичного субъекта, издает инструкции и разрабатывает внутренние процедуры; 2) разрабатывает, анализирует, оценивает, координирует и обосновывает предложения о бюджете совместно со структурными подразделениями публичного субъекта; 3) оказывает методологическую помощь по бюджетному процессу структурным подразделениям в составе и/или подчинении публичного субъекта; 4) участвует в разработке среднесрочной отраслевой стратегии расходов, в том числе посредством оценки стоимости мероприятий/ политик и детализации отраслевых предельных расходов согласно методологии, установленной Министерством финансов; 5) организует бюджетные консультации в рамках публичного субъекта,  по необходимости, с подведомственными публичными субъектами; 6) помогает, по необходимости, руководству публичного субъекта в рамках бюджетных консультаций, организованных Министерством финансов, а также при представлении проекта бюджета публичного субъекта Министерству  финансов или вышестоящему публичному субъекту; 7) обеспечивает детализацию утвержденного бюджета в соответствии с методологией, установленной Министерством финансов. 13. В процессе исполнения бюджета публичного субъекта финансовая служба выполняет следующие обязанности: 1) обеспечивает законность, эффективность, экономичность и прозрачность расходования бюджетных средств, придерживаясь утвержденных бюджетных лимитов; 2) обеспечивает полное, соответствующее и эффективное поступление/сбор средств в соответствии с утвержденным бюджетом; 3) организует и эффективно выполняет финансовые транзакции, а также обеспечивает правильность и закономерность их обработки и регистрации, в том числе посредством периодического финансового контроля; 4) анализирует исполнение бюджета; 5) осуществляет мониторинг и отчитывает финансовую и нефинансовую результативность совместно со структурными подразделениями публичного субъекта; 6) вносит, по необходимости, предложения по перераспределению бюджетных ассигнований или изменению бюджета; 7) обеспечивает адекватный и упорядоченный бюджетный менеджмент, в том числе посредством оценки, мониторинга и систематической отчетности бюджета. 14. В рамках функции по бухгалтерскому учету публичного субъекта финансовая служба выполняет следующие обязанности: 1) разрабатывает и внедряет учетную политику публичного субъекта; 2) регистрирует незамедлительно, ведет учет и проверяет все финансовые, материальные транзакции и другие операции, которые влияют на доходы, расходы, активы и пассивы; 3) обеспечивает правильность и полноту бухгалтерских записей, документов и других информаций бухгалтерского характера; 4) проверяет наличие, качество и соответствие активов и обязательств  бухгалтерским данным, в том числе путем проведения периодической инвентаризации; 5) содействует проведению мероприятий по проверке целостности и безопасности активов, в том числе их движения. 15. В рамках функции по финансово-экономическому консультированию финансовая служба выполняет следующие обязанности: 1) высказывается по финансовому, бюджетному или экономическому воздействию предложений новых политик и проектов законодательных и/или нормативных актов; 2) участвует в разработке проектов законодательных и/или нормативных актов в рассматриваемых областях, за исключением публичных субъектов, не владеющих компетенцией по разработке политик; 3) предоставляет помощь и высказывается по эффективности и экономичности используемых ресурсов в основных управленческих, операционных и вспомогательных процессах. 16. В рамках процесса отчетности, взаимосвязанного с процессами разработки и исполнения бюджета, финансовая служба имеет следующие обязанности: 1) организует и внедряет эффективные системы коммуникации и отчетности по информации о бюджете; 2) участвует совместно со структурными подразделениями публичного субъекта в подготовке отчета о внедрении отраслевых стратегий расходов; 3) разрабатывает и представляет в установленном порядке и в предусмотренный срок отчет об исполнении бюджета; 4) разрабатывает и представляет в установленном порядке и в предусмотренный срок финансовые, а также  другие отчеты; 5) разрабатывает совместно со структурными подразделениями публичного субъекта и представляет в установленном порядке и в предусмотренный срок отчет о результативности программ расходов; 6) обеспечивает качество, полноту и надежность информации из отчетов. 17. Финансовая служба выполняет и другие обязанности, связанные с ее основными функциями: 1) обеспечивает получение, учет и эффективный и законный контроль приобретенных активов и услуг; 2) обеспечивает учет расходов на персонал; 3) обеспечивает оплату приобретенных товаров и услуг; 4) эффективно организует и  наблюдает за внутренней кассовой функцией; 5) обеспечивает надежность и безопасность кассовых операций и хранения наличности, а также обеспечивает определение и  эффективный контроль рисков хищения, мошенничества или коррупции; 6) участвует в процессе государственных закупок товаров и услуг в соответствии с функциями и обязанностями, назначенными в рамках  рабочей группы по закупкам; 7) обеспечивает регистрацию договоров о государственных закупках в территориальном казначействе Министерства финансов, а также учет и мониторинг выполнения договоров о государственных закупках; 8) ведет учет государственного имущества в отрасли и управляет участками публичной собственности государства, прилегающими к  объектам недвижимости государственной собственности, находящимся в управлении, и представляет отчеты о государственном имуществе уполномоченному органу. 18. Финансовая служба определяет и оценивает риски, связанные  со своими основными задачами и обязанностями. Для контроля рисков финансовая служба внедряет и эффективно и  результативно осуществляет во всех своих функциях/основных процессах мероприятия по контролю, которые могут быть предупредительными (ex-ante), текущими или обнаружительными (ex-post). 19. Для обеспечения эффективного и результативного менеджмента рисков и достижения задач финансовая служба ведет реестр рисков, а также разрабатывает графические и/или повествовательные описания своих основных процессов.  V. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ФИНАНСОВОЙ СЛУЖБЫ 20. Финансовая служба имеет следующие права: 1) запрашивать в рамках закона от структурных подразделений публичного субъекта информацию и необходимые документы для   выполнения своих обязанностей; 2) сотрудничать со структурными подразделениями публичного субъекта в процессах разработки, исполнения и отчетности бюджета, а также в других процессах для эффективного и результативного осуществления своих обязанностей; 3) сотрудничать с подобными подразделениями других публичных субъектов; 4) участвовать в учебных курсах, конференциях, семинарах, рабочих мастерских и других мероприятиях, организованных в Республике Молдова и других странах, по тематике, релевантной для сферы деятельности; 5) осуществлять другие права, предусмотренные действующим законодательством. 21. Финансовая служба имеет общую обязанность выполнять, осуществлять мониторинг и эффективно и результативно контролировать свои обязанности, а также отчитываться перед руководством публичного субъекта.   