    HGC784/2017 Внутренний номер:  371841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  04.10.2017   о внесении изменений в приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 года  Опубликован : 06.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 356-359 
    статья № : 890  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г. «Об учреждении Республиканской комиссии по организации и проведению ежегодного праздника «Национальный день вина» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 80, ст. 517), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Республиканской комиссии по организации и проведению ежегодного праздника «Национальный день вина» Бытка Василе                   -    министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, председатель комиссии Лука Василе                     -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя комиссии Арпентин Георге            -    директор Национального бюро винограда и вина, секретарь комиссии Палий Лилия                   -    генеральный секретарь Правительства Бобок Сергей                   -    главный консультант, Министерство образования, культуры и исследований Чобану Виктор                -    начальник управления, Агентство туризма Харя Серджиу                 -    председатель Торгово-про- мышленной палаты Грозаву Нистор               -    заместитель генерального примара муниципия Кишинэу Чебук Анатол                  -    исполняющий обязанности генерального секретаря Министерства иностранных дел и европейской интеграции Одайник Серджиу          -    заместитель начальника управления, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Чубачук Михай               -    заместитель начальника Национальной патрульной инспекции Генерального инспектората полиции, Министерство внутренних дел Урсой Алена                   -    начальник отдела, Минис- терствo экономики и инфраструктуры Алешина Ала                  -     режиссер, Департамент производства ТВ, Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Teleradio-Moldova».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуeт: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                            Василе БЫТКА № 784. Кишинэу, 4 октября 2017 г.   