    HGO498/2017 Внутренний номер:  371912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 498 от  03.07.2017    об утверждении Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в области образования в сфере электроэнергетики, заключенного в Бишкеке 7 июня 2016 года   Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 592  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в области образования в сфере электроэнергетики, заключенное в Бишкеке 7 июня 2016 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству экономики совместно с Министерством просвещения предпринять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                   Октавиан  КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Андрей ГАЛБУР № 498. Кишинэу, 3 июля 2017 г.   