    HKK39/2017 Внутренний номер:  371981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  19.09.2017   по Отчету аудита финансовой отчетности Национальной комиссии по финансовому рынку по состоянию на 31 декабря 2016 года  Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 17  Счетная палата в присутствии заместителя председателя Национальной комиссии по финансовому рынку г-на Юрия Филипа; генерального секретаря Национальной комиссии по финансовому рынку г-жи Елены Пуй; главного бухгалтера Национальной комиссии по финансовому рынку г-жи Клаудии Олару, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита финансовой отчетности Национальной комиссии по финансовому рынку по состоянию на 31 декабря 2016 года. ___________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2017 год 2 , с целью предоставления разумного подтверждения относительно того, что финансовая отчетность Национальной комиссии по финансовому рынку по состоянию на 31 декабря 2016 года не содержит, в ее совокупности, существенных искажений вследствие мошенничества или ошибок, а также для вынесения соответствующего мнения. _________________________  2 Постановление Счетной палаты №47 5.12.2016 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2017 год” (с последующими изменениями и дополнениями). Внешний публичный аудит был запланирован и проведен в соответствии с Международными стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой (ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 1000-2999) 3 , с передовой практикой в области финансового аудита. _______________________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении руководящих принципов аудита (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Рассмотрев представленный Отчет аудита, а также объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: внедрение в рамках Национальной комиссии по финансовому рынку системы Финансового менеджмента и контроля находится на начальном этапе, имеются значительные резервы для ее совершенствования. Эти обстоятельства генерировали недостатки, касающиеся соответствия ведения бухгалтерского учета, а также ряд несоответствий в управлении имуществом, которые отрицательно повлияли на понятность и достоверность информации, представленной в соответствующей финансовой отчетности. Неэффективный операционный менеджмент учреждения, несоблюдение законодательства, необеспечение организации процессов внутреннего контроля по управлению публичным имуществом обусловили: i) неправильную регистрацию и отражение в отчетности собственного капитала (24848,6 тыс. леев); ii) непроведение переоценки некоторых основных средств с одновременным увеличением собственного капитала, полностью амортизированных, но используемых в операционной деятельности (с первоначальной стоимостью 9349,7 тыс. леев, или 54,7% от общего объема основных средств); iii) завышение затрат и, соответственно, занижение финансового результата, вытекающих из ненадлежащего установления срока полезного использования нематериальных активов и их амортизации (1705,9 тыс. леев); iv) неприведение учетной политики в соответствие с положениями нормативных актов, регламентирующих метод формирования резервов, что отрицательно повлияло на достоверность информации из финансовой отчетности (552,8 тыс. леев): v) несоблюдение законодательно-нормативной базы, поскольку были допущены нерегламентированные расходы на оплату труда персонала учреждения (1515,7 тыс. леев); vi) нерегистрацию на соответствущих счетах некоторых доходов от процентных ставок на государственные ценные бумаги (115,4 тыс. леев), а также нерегистрацию и непоступление некоторых возможных доходов (65,3 тыс. леев); vii) отсутствие процедур по формированию сборов и платежей по другим законным источникам доходов. Вышеуказанные констатации послужили основанием для выражения условного аудиторского мнения. Исходя из вышеизложенного и на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита финансовой отчетности Национальной комиссии по финансовому рынку по состоянию на 31 декабря 2016 года, приложенный к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Национальной комиссии по финансовому рынку для принятия соответствующих мер по внедрению рекомендаций, изложенных в Отчете аудита; 2.2. Постоянной комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента Республики Молдова для информирования и оказания поддержки в целях приведения в соответствие законодательной базы, касающейся организации и функционирования НКФР, относительно целесообразности установления сборов, связанных с регулированием деятельности организаций небанковского кредитования, в том числе микрофинансирования и финансового лизинга; 2.3. Президенту Республики Молдова для информирования. 3. О принятых мерах по выполнению подпункта 2.1 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с даты его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Вячеслав УНТИЛА № 39. Кишинэу, 19 сентября 2017 г.  отчет   