    LPC163/2017 Внутренний номер:  371963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 163 от  20.07.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 616
    Дата вступления в силу : 20.12.2017  Парламент принимает настоящий органический закон:  Ст. I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 34: в части (2): пункт a) признать утратившим силу; в пункте b) слова «вновь совершило умышленное тяжкое или особо тяжкое преступление.» заменить словами «вновь совершило умышленное тяжкое, особо тяжкое или чрезвычайно тяжкое преступление.»; в части (3): пункт a) признать утратившим силу; пункт b) после слов «вновь совершило» дополнить словом «тяжкое,»; часть (5) дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) за преступления, за которые применено осуждение с отсрочкой отбывания наказания, если таковая не отменена и лицо не направлено для отбывания наказания в виде лишения свободы;». 2. В статье 55: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) К лицам, освобожденным от уголовной ответственности в соответствии с частью (1), применяются следующие наказания за правонарушение: а) штраф в размере до 150 условных единиц; b) лишение права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года; c) лишение права занимать определенные должности на срок от 3 месяцев до 1 года; d) лишение специального права управления транспортным средством на срок от 6 месяцев до 3 лет; e) лишение специального права хранения и ношения оружия на срок от 3 месяцев до 1 года; f) неоплачиваемый труд в пользу общества на срок от 10 до 60 часов; g) арест за правонарушение до 30 дней.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Лишение права осуществлять определенную деятельность, лишение права занимать определенные должности, лишение специального права могут применяться и в качестве дополнительного наказания.». 3. Часть (2) статьи 61 после слова «исправление» дополнить словами «и ресоциализацию». 4. Часть (3) статьи 62 после слов «на период» дополнить словами «срока пробации или, по обстоятельствам,». 5. В статье 67: дополнить статью частями (2 1 ) и (2 2 ) следующего содержания: «(2 1 ) После вынесения судебного решения председательствующий в судебном заседании разъясняет суть наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, что отмечается в протоколе судебного заседания. (2 2 ) У лица, осужденного к неоплачиваемому труду в пользу общества, в судебной инстанции отбирается письменное обязательство о явке в орган пробации по месту жительства или, по обстоятельствам, к командиру воинской части в пятидневный срок с момента вступления в окончательную силу судебного решения.»; в части (3) цифру «2» заменить цифрой «4», а цифру «6» – цифрой «3»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Неоплачиваемый труд в пользу общества не может быть применен к военнослужащим по контракту и лицам, не достигшим 16 лет.». 6. В статье 70: дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) При назначении наказания лицам, достигшим 18 лет, но не достигшим 21 года, совершившим преступление в возрасте от 18 лет до 21 года, максимальное наказание сокращается на одну треть. Если судебная инстанция, учитывая личность преступника, приходит к заключению, что цель уголовного наказания будет достигнута только применением наказания в общих пределах, она может назначить наказание в предусмотренных уголовным законом за совершенное преступление пределах. Необходимость назначения наказания в общих пределах должна быть обоснована судебной инстанцией.»; часть (4) после слов «25 лет для совершеннолетних» дополнить словами «, 20 лет – для лиц, достигших 18 лет, но не достигших 21 года,», а после слов «30 лет для совершеннолетних» – словами «, 25 лет – для лиц, достигших 18 лет, но не достигших 21 года,». 7. В части (4) статьи 72 слова «, а также лица, совершившие преступления, составляющие рецидив» исключить. 8. Часть (2) статьи 75 изложить в следующей редакции: «(2) В случае наказаний из числа альтернативных, предусмотренных за совершение преступления, наказание в виде лишения свободы носит исключительный характер и назначается только в случае, если тяжесть преступления и личность преступника обуславливают необходимость применения наказания в виде лишения свободы, тогда как применение какого-либо другого наказания является недостаточным и не достигло бы цели. Более суровое наказание из числа альтернативных, предусмотренных за совершение преступления, назначается только в случае, если более мягкое наказание из указанных не обеспечит достижения цели наказания. Исключительный характер наказания в виде лишения свободы должен быть обоснован судебной инстанцией.». 9. Пункт b) части (1) статьи 76 после слова «несовершеннолетним» дополнить словами «или лицом, достигшим 18 лет, но не достигшим 21 года;». 10. В статье 79: часть (1) дополнить предложением: «Совершение преступления лицами, достигшими 18 лет, но не достигшими 21 года, может быть расценено судебной инстанцией как исключительное обстоятельство.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Может быть признано исключительным как смягчающее обстоятельство, так и совокупность таких обстоятельств, связанных с указанными в части (1) ситуациями.». 11. В статье 82: в части (1) слово «рецидив,» исключить; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Размер наказания за опасный рецидив и особо опасный рецидив не может быть менее одной трети максимального размера наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего кодекса. В случае если установлены только смягчающие обстоятельства, судебная инстанция может назначить наказание в пределах, предусмотренных за преступление Особенной частью настоящего кодекса.». 12. Часть (1) статьи 84 после слов «не достигших 18 лет,» дополнить словами «и лиц, достигших 18 лет, но не достигших 21 года, ранее не судимых,». 13. Часть (1) статьи 85 после слов «не достигших 18 лет,» дополнить словами «и лиц, достигших 18 лет, но не достигших 21 года, ранее не судимых,». 14. В части (1) статьи 87 цифру «2» заменить цифрой «4». 15. В части (3) статьи 88 цифру «2» заменить цифрой «4». 16. В пункте g) части (2) статьи 89 слова «женщинам, имеющим детей» заменить словами «лицам, имеющим детей». 17. В статье 90: в части (1) слова «примерным поведением и честным трудом» заменить словами «соблюдением условий пробации или, по обстоятельствам, испытательного срока»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) В отношении лиц, совершивших особо тяжкие и чрезвычайно тяжкие преступления, а также в случае опасного или особо опасного рецидива условное осуждение не применяется.»; пункт h) части (6) дополнить словами «в течение не более 12 месяцев;»; в частях (7) и (8) слова «по предложению» заменить словами «по ходатайству»; дополнить статью частью (8 1 ) следующего содержания: «(8 1 ) В случае если условно осужденному назначено и дополнительное наказание, положения части (8) не применяются до полного исполнения дополнительного наказания.»; в части (9) слова «или правопорядок с привлечением при этом к ответственности за правонарушения» исключить, а после слов «для отбывания» дополнить часть словами  «, полностью или частично, но не менее одной трети,». 18. Дополнить кодекс статьей 90 1 следующего содержания: « Статья 90 1 . Осуждение с частичным приостановлением исполнения  наказания в виде лишения свободы (1) В случае если судебная инстанция, учитывая обстоятельства дела и личность виновного, приходит к заключению о нецелесообразности отбывания виновным полного наказания в виде лишения свободы в пенитенциарном учреждении, она может вынести решение об осуждении с частичным приостановлением исполнения наказания, назначенного виновному, с указанием в нем срока исполнения наказания в виде лишения свободы и срока пробации или, по обстоятельствам, испытательного срока, а также мотивов осуждения с частичным приостановлением исполнения наказания. Первая часть наказания отбывается в пенитенциарном учреждении, а оставшаяся часть наказания приостанавливается. (2) В случае незначительных преступлений или преступлений средней тяжести часть наказания, подлежащая исполнению в пенитенциарном учреждении, может быть сокращена до минимума, предусмотренного настоящим кодексом. (3) В случае тяжких преступлений часть наказания, подлежащая исполнению в пенитенциарном учреждении, должна составлять не менее половины наказания, назначенного судебной инстанцией. (4) Настоящая статья не применяется в случае особо тяжких и чрезвычайно тяжких преступлений, а также преступлений, предусмотренных статьей 165, частями (2)–(4) статьи 1661, статьями 171–1751, 2011, 206, 208, 2081 и 2082. (5) При освобождении лица в целях исполнения части условного наказания могут применяться обязательства, предусмотренные частью (6) статьи 90. (6) Если в течение срока пробации или, по обстоятельствам, испытательного срока осужденный с частичным приостановлением исполнения наказания в виде лишения свободы совершает новое умышленное преступление или систематически нарушает установленные обязательства, судебная инстанция назначает наказание в соответствии со статьей 85, если, по обстоятельствам, не могут быть применены положения части (7) настоящей статьи. (7) Если в течение срока пробации или, по обстоятельствам, испытательного срока осужденный с частичным приостановлением исполнения наказания в виде лишения свободы совершил преступление по неосторожности либо умышленное незначительное преступление или преступление средней тяжести, вопрос об отмене или сохранении осуждения с частичным приостановлением исполнения наказания в виде лишения свободы решается по ходатайству органа, осуществляющего надзор за поведением таких осужденных, судебной инстанцией.». 19. В статье 91: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) К лицу, отбывающему наказание в виде лишения свободы, может быть применено условно-досрочное освобождение от наказания, если им выполнена индивидуальная программа исполнения наказания, полностью возмещен ущерб, причиненный преступлением, за которое лицо осуждено, кроме случая, когда им доказана невозможность осуществления этого, и если установлено, что исправление данного лица возможно без полного отбывания наказания. При этом данное лицо может быть полностью или частично освобождено и от дополнительного наказания.»; в части (3) слова «по ходатайству прокурора, осуществляющего надзор за органом или учреждением, обеспечивающим исполнение наказания,» исключить; в части (4): во вводной части слова «18 лет:» заменить словами «21 года:»; пункт а) дополнить словами «, но не менее 90 дней лишения свободы;»; пункт b) дополнить словами «, особо тяжкого преступления или чрезвычайно тяжкого преступления, а также наказания, назначенного лицу, ранее условно-досрочно освобожденному от наказания, если условно-досрочное освобождение было отменено по основаниям, предусмотренным частью (8).»; пункт c) признать утратившим силу; часть (6) после слова «Несовершеннолетним» дополнить словами «, лицам, достигшим 18 лет, но не достигшим 21 года, и лицам, достигшим 60 лет,»; части (6 1 ) и (6 2 ) признать утратившими силу; в части (7) слова «компетентными органами,» заменить словами «органами пробации,»; в пункте а) части (8) слова «нарушает общественный порядок, за что на него налагалось наказание за правонарушение, или» исключить. 20. В статье 92: часть (1) после слов «средней тяжести» дополнить словами «и тяжкого преступления»; части (1 1 ) и (1 2 ) признать утратившими силу; часть (2) дополнить словами «и половины срока наказания за совершение тяжкого преступления.»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) При замене неотбытой части наказания более мягким наказанием судебная инстанция может обязать осужденного выполнять обязательства, предусмотренные частью (6) статьи 90, в течение оставшейся неотбытой части назначенного ему наказания.». 21. Часть (4) статьи 95 дополнить предложением: «Замена условно-досрочного освобождения лиц, указанных в частях (1) и (2), исполнением наказания в пенитенциарном учреждении осуществляется по ходатайству представителя органа, обеспечивающего исполнение наказания, на основании проверки, выполняемой по меньшей мере раз в 12 месяцев.». 22. В статье 96: в наименовании статьи слова «женщинам, имеющим детей» заменить словами «лицам, имеющим детей»; в части (1) слова «женщинам, имеющим детей» заменить словами «лицам, имеющим детей», а слова «преступления против личности,» заменить словами «преступления, предусмотренные главами I, II, III, VII, VIII, XIII и XVII,»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) При отсрочке отбывания наказания в соответствии с частью (1) настоящей статьи судебная инстанция может обязать осужденного выполнять обязательства, предусмотренные частью (6) статьи 90.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В случае, если осужденное лицо, указанное в части (1), отказалось от выполнения родительских прав и обязанностей или нарушает условия пробации после предупреждения органа, осуществляющего контроль за поведением осужденного лица, отбывание наказания которого было отсрочено, судебная инстанция по предложению данного органа может отменить отсрочку и направить осужденное лицо для отбывания наказания в место, установленное судебным решением.». в части (3): вводную часть дополнить словами «по ходатайству органа пробации:»; в пунктах а) и с) слово «осужденную» заменить словами «осужденное лицо». в части (4) слово «осужденная» заменить словами «осужденное лицо», а слово «ей» – словом «ему».  Ст. II. – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 32: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Вопросы, предусмотренные статьями 469, 473 1 и 473 2 , могут рассматриваться в здании судебной инстанции или здании пенитенциарного учреждения либо посредством телеконференции.». 2. В статье 385: часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Если в ходе уголовного преследования или судебного разбирательства установлены серьезные нарушения прав подсудимого, вытекающие из процессуального статуса подсудимого, судебная инстанция рассматривает возможность сокращения наказания в качестве возмещения за допущенные нарушения.»; дополнить статью частями (5) и (6) следующего содержания: «(5) В случае установления нарушения прав в отношении условий содержания, гарантированных статьей 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, в свете юриспруденции Европейского суда по правам человека сокращение наказания рассчитывается следующим образом: два дня лишения свободы за один день предварительного ареста. (6) Осужденный, находившийся под предварительным арестом в условиях содержания, предусмотренных частью (5), в течение не менее 3 месяцев до назначения дела к рассмотрению, при назначении в качестве основного наказания неоплачиваемого труда в пользу общества, штрафа или лишения права занимать определенные должности либо осуществлять определенную деятельность, освобождается судебной инстанцией от исполнения наказания.». 3. Часть (4) статьи 464 1 изложить в следующей редакции: «(4) Заявление о пересмотре дела в ревизионном порядке подается в течение одного года со дня вступления в окончательную силу решения Европейского суда по правам человека.» . 4. В части (1) статьи 469: в пункте 4) слова «женщинам, имеющим детей» заменить словами «лицам, имеющим детей»; дополнить часть пунктом 17 1 ) следующего содержания: «17 1 ) об установлении условий содержания осужденных;». 5. В части (1) статьи 470 цифры «6)–16) и 18)» заменить цифрами «6)–16), 17 1 ) и 18)». 6. В статье 471: в части (3) предложение: «Вопросы, предусмотренные статьями 469 и 473, разрешаются только в месте расположения судебной инстанции в ходе открытого заседания.» исключить; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) При разрешении посредством телеконференции вопросов, предусмотренных статьями 469, 4731 и 4732, судебная инстанция обеспечивает сторонам возможность ознакомиться с материалами дела. Заявления, ходатайства и материалы для разрешения вопросов, связанных с исполнением судебных решений, подаются в компетентную судебную инстанцию с приложением копий по числу участников процесса. Передача материалов и ознакомление с ними могут осуществляться по ходатайству сторон также посредством электронной связи. Осужденный вправе подавать заявления, в том числе об отводе, давать объяснения, представлять доказательства. По требованию осужденного в конференц-зале может присутствовать и защитник.»; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) Участие представителя органа, обеспечивающего исполнение наказания, в разрешении вопросов, предусмотренных частью (1) статьи 469, является обязательным, за исключением вопросов, предусмотренных пунктами 5), 11), 12), 14), 15), 17) части (1) статьи 469, в разрешении которых обязательным является участие прокурора.»; часть (8) после слов «мнение прокурора» дополнить словами «или, по обстоятельствам, представителя органа, обеспечивающего исполнение наказания,». 7. В статье 473: наименование статьи дополнить словами «, не предусматривающее лишение свободы»; часть (1) после слов «обвинительное судебное решение,» дополнить словами «не предусматривающее лишение свободы,»; в части (2) слова «обвинительное решение,» заменить словами «обвинительное судебное решение, не предусматривающее лишение свободы,». 8. Дополнить кодекс статьями 473 1 –473 4 следующего содержания: « Статья 473 1 . Жалоба на действия органа, исполняющего обвинительное судебное решение, предусматривающее лишение свободы (1) Действия органа, исполняющего обвинительное судебное решение, предусматривающее лишение свободы (лишение свободы, пожизненное заключение), могут быть обжалованы осужденным и иными лицами, права и законные интересы которых нарушены этими органами, судье по уголовному преследованию из судебной инстанции по месту нахождения соответствующего органа. (2) Жалоба на действия органа, исполняющего обвинительное судебное решение, предусматривающее лишение свободы, разрешается в соответствии с положениями статьи 471. Определение о разрешении жалобы может быть обжаловано в соответствии с положениями статьи 472.  Статья 473 2 . Жалоба на администрацию пенитенциарного учреждения в отношении условий содержания, серьезно нарушающих права осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом (1) Жалоба на администрацию пенитенциарного учреждения в отношении условий содержания, которые в свете юриспруденции Европейского суда по правам человека нарушают права осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, гарантируемые статьей 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, может быть подана осужденным или лицом, содержащимся под предварительным арестом, лично либо через адвоката в судебную инстанцию по месту нахождения пенитенциарного учреждения, действия или бездействие которого обжалуются. (2) Жалоба в отношении условий содержания, предусмотренных частью (1), должна содержать подробное описание материальных условий, серьезно нарушающих права осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, с указанием требования обязать администрацию пенитенциарного учреждения устранить обжалуемые материальные условия. К жалобе могут прилагаться объяснения других осужденных или лиц, содержащихся под предварительным арестом, копии предыдущих жалоб, адресованных администрации пенитенциарного учреждения или органам надзора, и их ответы, другие доказательства, имеющие отношение к жалобе. Одновременно с подачей жалобы одна копия жалобы с соответствующими приложениями направляется органу, исполняющему приговор или определение. (3) Осужденные, содержавшиеся не менее 10 дней в условиях, противоречащих статье 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод – прав, вытекающих из обязанности государства обеспечивать условия содержания, могут требовать сокращения наказания в качестве возмещения за допущенные нарушения. (4) Если неотбытая часть наказания не позволяет полностью вычесть срок сокращения наказания либо если срок нарушения не превышает 10 дней, осужденный может требовать денежного возмещения за оставшийся срок. (5) Жалоба подается в период нахождения в заключении или не позднее четырех месяцев после освобождения.  Статья 473 3 . Рассмотрение жалобы в отношении условий содержания,  серьезно нарушающих права осужденного или лица,  содержащегося под предварительным арестом, и бремя доказывания (1) Жалоба на условия содержания, серьезно нарушающие права осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, рассматривается судьей по уголовному преследованию с участием осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, и, по обстоятельствам, его адвоката и представителя администрации пенитенциарного учреждения. (2) Бремя доказывания того, что заявленные осужденным или лицом, содержащимся под предварительным арестом, условия содержания не были нарушены и что моральный вред не был причинен, возлагается на представителя администрации пенитенциарного учреждения. (3) В целях рассмотрения жалобы представитель администрации пенитенциарного учреждения представляет судебной инстанции в течение 10 дней в письменном виде отчет, в котором даются ответы на все претензии, заявленные в жалобе осужденным или лицом, содержащимся под предварительным арестом, с указанием мер, принятых для устранения обжалуемых условий содержания, если таковые были приняты. Копия отчета и прилагаемых к нему материалов вручается представителем администрации пенитенциарного учреждения подавшему жалобу осужденному или, по обстоятельствам, лицу, содержащемуся под предварительным арестом. (4) Максимальный срок рассмотрения жалобы составляет один месяц.  Статья 473 4 . Решение судебной инстанции (1) При оценке условий содержания судебная инстанция оценивает как представленные сторонами доказательства, так и доклады профильных национальных и международных учреждений. (2) При оценке условий содержания судебная инстанция учитывает совокупное действие общих условий в соотношении с соответствующими индивидуальными характеристиками осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, а также период содержания осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, в обжалуемых условиях. (3) Установив факт содержания осужденного или лица, содержащегося под предварительным арестом, в условиях, противоречащих статье 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, судебная инстанция обязует администрацию пенитенциарного учреждения устранить ненадлежащие условия содержания с указанием конкретного срока, не превышающего 15 дней, по истечении которого пенитенциарное учреждение должно уведомить судебную инстанцию об исполнении определения. (4) Установив обстоятельства, предусмотренные частью (3) статьи 473 2 , судебная инстанция принимает решение о сокращении наказания осужденного из расчета от 1 до 3 дней сокращения срока в общей сложности за 10 дней содержания в ненадлежащих условиях. (5) Установив обстоятельства, предусмотренные частью (3) статьи 473 2 , судебная инстанция принимает решение о сокращении наказания в соответствии с частью (4) настоящей статьи, а в отношении неотбытой части принимает решение о взыскании в пользу осужденного в качестве возмещения за допущенные нарушения суммы в размере 2 условных единиц за каждый день страданий осужденного от нарушений, а также соответствующих издержек и расходов. (6) При установлении обстоятельств, предусмотренных частью (3) статьи 473 2 , лицам, содержащимся под предварительным арестом, возмещается ущерб в соответствии с частями (5) и (6) статьи 385 либо, по обстоятельствам, они могут предъявить гражданский иск. (7) Сокращение наказания или, по обстоятельствам, взыскание денежного возмещения, предусмотренные частями (4) и (5), осуществляется независимо от подтверждения или неподтверждения виновности органа, исполняющего приговор или определение, либо публичных лиц этих органов. (8) Если не установлено нарушений статьи 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод в процессе исполнения наказания или предварительного ареста, судебная инстанция принимает решение об отклонении жалобы. (9) Определение, вынесенное в соответствии с настоящей статьей, может быть обжаловано сторонами в кассационном порядке в апелляционной инстанции в течение 10 дней со дня его оглашения через судебную инстанцию, рассматривавшую дело по существу. (10) Если заявление принято к рассмотрению и стороны заявили о своем отказе обжаловать определение в кассационном порядке, определение в трехдневный срок направляется для исполнения. Отказ от обжалования в кассационном порядке осуществляется путем уведомления, направленного судебной инстанции.». 9. В части (2) статьи 504 слова «незначительных преступлений, преступлений средней тяжести и тяжких преступлений.» заменить словами «всех преступлений, предусмотренных Особенной частью Уголовного кодекса, за исключением преступлений, предусмотренных статьями 135 и 135 1 Уголовного кодекса.». 10. В части (4) статьи 509 слова «верхнего предела наиболее строгого наказания, установленного уголовным законом для данного преступления, сокращенного на одну треть,» заменить словами «верхних пределов наказания, предусмотренных уголовным законом для данного преступления, сокращенных в соответствии со статьей 80 Уголовного кодекса,».  Ст. III. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443/2004 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст. 704), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 173 слова «женщинам, имеющим детей» заменить словами «лицам, имеющим детей». 2. Статью 177 признать утратившей силу. 3. В частях (3) и (9) статьи 199 слова «статьей 473» заменить словами «статьями 473 1 и 473 2 ». 4. В части (4) статьи 220 слова «статьей 473» заменить словами «статьей 473 1 ». 5. Статью 243 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Если администрация пенитенциарного учреждения установила нарушение права, гарантируемого статьей 3 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, начальник пенитенциарного учреждения применяет в качестве возмещения одну из мер, предусмотренных частью (1) настоящей статьи.». 6. В части (2) статьи 248 1 слова «статьи 473» заменить словами «статьи 473 1 ». 7. B статье 259: в части (1) слово «осужденной.» заменить словами «осужденного лица.»; в части (2) слова «от осужденной, к которой» заменить словами «от осужденного лица, к которому»; в части (3) слово «осужденной» заменить словами «осужденного лица»; в части (4) слова «за осужденной» заменить словами «за осужденным лицом»; в части (5) слово «Осужденная» заменить словами «Осужденное лицо», а слова «за ее поведением.» – словами «за его поведением.». 8. B статье 260 слова «в статье 90» заменить словами «в статьях 90 и 901». 9. Дополнить кодекс статьей 261 1 следующего содержания: « Статья 261 1 . Надзор за лицом в период, на который исполнение наказания частично приостановлено (1) Судебная инстанция, рассмотревшая дело по существу, направляет решение о частичном приостановлении исполнения наказания органу пробации по месту жительства осужденного. (2) У осужденного, в отношении которого исполнение наказания частично приостановлено, в судебной инстанции отбирается письменное обязательство о явке в орган пробации в пятидневный срок после отбытия наказания в виде лишения свободы. (3) Орган пробации в пятидневный срок уведомляет судебную инстанцию о постановке осужденного на учет. (4) Орган пробации принимает меры по надзору за осужденным и по пробации, в том числе по соблюдению им установленных судебной инстанцией ограничений, в период, на который исполнение наказания частично приостановлено, и направляет судебной инстанции соответствующее представление в случае наступления условий, предусмотренных частями (6) и (7) статьи 901 Уголовного кодекса. Представление подается в судебную инстанцию, в районе деятельности которой находится орган пробации. Окончательное решение судебной инстанции в пятидневный срок направляется судебной инстанции, рассмотревшей дело по существу, для приобщения к делу. (5) Осужденный может покинуть на срок более пяти дней или сменить место жительства и/или место пребывания с предварительным письменным предупреждением об этом органа, осуществляющего контроль за его поведением. (6) По истечении установленного срока пробации орган пробации в пятидневный срок уведомляет судебную инстанцию, рассмотревшую дело по существу, о прекращении мер надзора.». 10. Дополнить статью 268 частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) Пенитенциарное учреждение, из которого условно-досрочно освобожден осужденный, направляет органу пробации копию приговора, которым он был приговорен к наказанию в виде лишения свободы. (1 2 ) Срок условно-досрочного освобождения от назначенного наказания устанавливается с момента освобождения осужденного из пенитенциарного учреждения.». 11. B статье 271 1 : в части (2) слова «на ногу или руку субъекту пробации крепится специальный браслет.» заменить словами «к лицу прикрепляется специальное устройство, состоящее из специального браслета или мобильного устройства.»; часть (3) признать утратившей силу; в части (4) слова «субъектов пробации,» заменить словом «лиц,»; часть (7) дополнить словами «, и к лицам, к которым применена мера пресечения с установлением обязанностей и запретов.»; часть (8) дополнить словами «и других законных источников, в том числе за счет лиц, к которым применено электронное наблюдение.». 12. Часть (4) статьи 276 изложить в следующей редакции: «(4) Срок пробации или, по обстоятельствам, испытательный срок считается истекшим в последний день установленного срока.». 13. Часть (2) статьи 282 после слов «администрация места заключения уведомляет» дополнить словами «орган пробации,».  Ст. IV. – Часть (4) статьи 12 Закона о правах и ответственности пациента № 263/2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176–181, ст. 867), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом с 3 ) следующего содержания: «с 3 ) по обоснованному запросу органа пробации в ходе осуществления служебных полномочий в соответствии с законодательством;». Ст. V. – Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить статьей 421 1 следующего содержания: « Статья 421 1 . Национальная инспекция по пробации (1) Правонарушения, предусмотренные статьей 318, устанавливаются также территориальными подразделениями Национальной инспекции по пробации. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальник бюро пробации и его заместитель. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.».  Ст. VI. – (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении двух месяцев со дня опубликования, за исключением статьи II в отношении статей 4732–4734, которые вступают в силу с 1 января 2019 года. (2) В случае если внесенные настоящим законом изменения улучшают положение осужденного, дела рассматриваются судебной инстанцией в порядке, предусмотренном пунктом 14) части (1) статьи 469, статьями 470­–4711 Уголовно-процессуального кодекса. (3) Лица, которые в течение шести месяцев со дня освобождения из мест лишения свободы или со дня, когда они больше не содержатся в условиях, нарушающих статью 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, подали заявление в Европейский суд по правам человека в связи с предполагаемым нарушением их прав, могут в течение четырех месяцев со дня вступления в силу настоящего закона подать в судебную инстанцию исковое заявление в установленном настоящим законом порядке.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 163. Кишинэу, 20 июля 2017 г.   