    DCNH521/2016 Внутренний номер:  371951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 521 от  23.11.2016       о регистрации некоторых корпоративных символов Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1865  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, утвержденные распоряжением начальника центра № 34/12-1418 от 13 марта 2014 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) Значок «Expert de Onoare» (приложение 3); d) нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды сотрудника (приложение 4); e) значок корпоративной принадлежности сотрудника для гражданской одежды (приложение 5).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                     Марьяна ШЛАПАК № 521-IV.01. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 521-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Герб Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы Геральдическое описание В черном поле золотой пониженный появляющийся лев (lion naissant) с червлеными языком и когтями, держащий в передней правой лапе лупу того же металла, а в левой – зажженную червленью золотую же военную гранату.  Рисунок     Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 521-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Флаг Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы  Описание Флаг представляет собой красное прямоугольное полотнище (2:3) с широким белым поясом (3/5 h), в середине которого геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью (2/5 h), обремененный гербом центра (в черном поле желтый пониженный появляющийся лев с красными языком и когтями, держащий в передней правой лапе желтую же лупу, а в левой – зажженную красным желтую военную гранату).   Рисунок     Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 521-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Значок «Expert de Onoare» («Почетный эксперт»)  Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы  Описание Значок «Expert de Onoare» представляет собой нагрудный знак в виде вписываемой в воображаемый круг диаметром 35 мм слегка выпуклой золотой пятиконечной звезды, состоящей из 48 пирамидальных лучей, на середину которой наложен круглый медальон диаметром 24 мм с золотой каймой, обремененный гербом Центра (в черном поле золотой пониженный появляющийся лев с червлеными языком и когтями, держащий в передней правой лапе лупу того же металла, а в левой – зажженную червленью золотую же военную гранату), в котором тинктура червленых элементов заменена на золото. В верхней части каймы черными прописными буквами выгравирована полукругом легенда: „Expert de Onoare”, а в нижней, также полукругом, расположен рельефный открытый венок из двух лавровых веточек, соединенных внизу ленточкой. На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде.  Рисунок       Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 521-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды сотрудника  Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы  Описание Нарукавный знак представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью и золотым шнуровидным кантом по периметру, обремененный гербом Центра (в черном поле золотой пониженный появляющийся лев с червлеными языком и когтями, держащий в передней правой лапе лупу того же металла, а в левой – зажженную червленью золотую же военную гранату). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.  Рисунок    Приложение 5 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 521-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Значок корпоративной принадлежности сотрудника Центра технико-криминалистической и судебной экспертизы для гражданской одежды  Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный монометаллический значок в виде геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененного гербом Центра (в черном поле золотой пониженный появляющийся лев с червлеными языком и когтями, держащий в передней правой лапе лупу того же металла, а в левой – зажженную червленью золотую же военную гранату), в котором тинктура червленых элементов заменена на золото. На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде. Высота значка 18 мм, ширина – 15 мм.  Рисунок     