    DCNH517/201 Внутренний номер:  371947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 517 от  23.11.2016    о регистрации некоторых корпоративных символов Национального органа по неподкупности Республики Молдова в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1862  На основании части (8) статьи 6 и частей (1) и (3) статьи 13 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Национального органа по неподкупности Республики Молдова, правопреемника Национальной антикоррупционной комиссии, утвержденные приказами председателя комиссии № 23 от 27 мая 2013 года и № 46 от 2 декабря 2013 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) в раздел действующих публичных символов: – герб (приложение 1); – флаг (приложение 2); – корпоративный цвет – синий (лазоревый), голубого лазурного оттенка, соответствует формуле Process Cyan C в системе Pantone, формуле 100.0.0.0 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 0.165.209 в системе аддитивной цветовой модели RGB; b) в раздел публичных символов Национальной антикоррупционной комиссии, выведенных из обращения вследствие принятия Закона № 132 от 17 июня 2016 года о Национальном органе по неподкупности: – эмблема Национальной антикоррупционной комиссии (приложение 3); – значок корпоративной принадлежности сотрудника Национальной антикоррупционной комиссии (приложение 4); – жетон с личным идентификационным номером сотрудника Национальной антикоррупционной комиссии (приложение 5).   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                               Марьяна ШЛАПАК № 517-IV.01. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 517-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Герб Национального органа по неподкупности  Геральдическое описание В светло-лазоревом поле серебряная колонна ионического ордена. Поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое).  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 517-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Флаг Национального органа по неподкупности  Описание Флаг представляет собой голубое прямоугольное полотнище (2:3), в середине которого белая колонна ионического ордена; поверх колонны наложен геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененный малым гербом Республики Молдова (в поле, пересеченном красным и синим, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все желтое).  Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 517-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Эмблема Национальной антикоррупционной комиссии  Описание Эмблема представляет собой круглый щит, обремененный гербом Национальной антикоррупционной комиссии (в светло-лазоревом поле серебряная колонна ионического ордена; поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое), вокруг которого голубыми прописными буквами начиная от 6 часов вписана легенда: „• COMISIA NAŢIONALĂ DE INTEGRITATE”.   Рисунок    Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 517-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Значок корпоративной принадлежности сотрудника Национальной антикоррупционной комиссии  Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный знак круглой формы диаметром 18 мм, состоящий из геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененного гербом Национальной антикоррупционной комиссии (в светло-лазоревом поле серебряная колонна ионического ордена; поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое) и ажурно вписанного во внутренний круг серебряного кольца, на котором выгравирована голубыми прописными буквами круговая легенда (по часовой стрелке начиная от 6 часов): „• COMISIA NAȚIONALĂ DE INTEGRITATE”. Значок изготавливается из металла, покрытого эмалью. На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде.  Рисунок    Приложение 5 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 517-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Жетон с личным идентификационным номером сотрудника Национальной антикоррупционной комиссии  Описание Жетон представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененный гербом Национальной антикоррупционной комиссии (в светло-лазоревом поле серебряная колонна ионического ордена; поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое) и ажурно вписанный во внутренний круг серебряного кольца с диаметром внешнего круга 50 мм. На кольце выгравирована голубыми прописными буквами круговая легенда (по часовой стрелке от 7 до 5 часов): „COMISIA NAȚIONALĂ DE INTEGRITATE”, а в нижней его части расположена дугой серебряная же лента, рельефная и выходящая на 2 мм за внутренний круг кольца, на которой выгравирован голубыми арабскими цифрами личный идентификационный номер сотрудника: „000”. Жетон изготавливается из металла, покрытого эмалью, и на оборотной стороне снабжен приспособлением для крепления.  Рисунок     