    *HGC696/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  371917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 696 от  30.08.2017   об организации и функционировании Министерства финансов  Опубликован : 06.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 329 
    статья № : 801  На основании пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдовы, 2017г., №252, ст.412)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Министерства финансов согласно приложению № 1; 2) Структуру центрального аппарата Министерства финансов согласно приложению № 2; 3) Органиграмму центрального аппарата Министерства финансов согласно приложению №3; 4) Список региональных казначейств Министерства финансов согласно приложению № 4. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата и региональных казначейств Министерства финансов в количестве 298 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 3. В Министерстве финансов действуют один генеральный государственный секретарь, четыре государственных секретаря и коллегия. 4. В Министерстве финансов организуются и действуют региональные казначейства в качестве его деконцентрированных публичных служб на местах, без статуса юридического лица, которые исполняют обязанности Министерства в области организации и функционирования системы казначейства. Порядок организации и функционирования региональных казначейств Министерства финансов устанавливается министром финансов. 5. Министерству финансов в 3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления представить Правительству список подведомственных административных органов, список публичных учреждений, в которых Министерство выступает учредителем, список государственных предприятий, в которых Министерство осуществляет функции учредителя/список акционерных обществ, в которых Министерство управляет пакетом акций государства; указанные списки являются составной частью настоящего нормативного акта. 6. В пункте 7 приложения № 1 к Постановлению Правительства №657 от 6 ноября 2009г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдовы, 2009 г., № 162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, подпункт h) изложить в следующей редакции: «h) координирует и обеспечивает процесс планирования, мониторинга, управления и оценки технической помощи, предоставляемой международными организациями и странами-донорами;». 7. Признать утратившими силу абзацы второй, третий, четвертый и восьмой пункта 1, пункты 2 и 3, а также  приложения №1, 2, 3 и 7 к Постановлению Правительства № 1265 от 14 ноября 2008г. «О регламентировании деятельности Министерства финансов» (Официальный монитор Республики Молдовы, 2008 г., № 208-209, ст.1278), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                    Октавиан Армашу № 696. Кишинэу, 30 августа 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 696 от 30 августа 2017 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства финансов I . ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Министерства финансов (в дальнейшем – Положение) регламентирует миссию, функции, области компетенции и права Министерства, а также организацию деятельности. 2. Министерство финансов (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства во вверенных ему областях компетенции. 3. Министерство является юридическим лицом публичного права с местонахождением в муниципии Кишинэу, обладает своим наименованием, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими и банковскими счетами, а также другими специфическими атрибутами органов публичного управления, установленными законодательством. 4. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве, другими нормативными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим Положением.  II. МИССИЯ, ОБЛАСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ПРАВА МИНИСТЕРСТВА 5. Миссией Министерства является анализ ситуации и проблем в управляемых областях деятельности, разработка эффективных публичных политик в областях, предусмотренных в пункте 6, мониторинг качества политик и нормативных актов и предложение обоснованных мер вмешательства государства, в результате которых будут приняты эффективные решения в областях компетенции, с обеспечением наилучшего соотношения между ожидаемыми результатами и предусматриваемыми затратами. 6. Министерство выполняет функции, установленные настоящим Положением,  в следующих областях: 1) публичные финансы: a) бюджетная; b) государственный долг, государственные гарантии и государственное рекредитование; c) активы и государственная собственность; d) финансовое инспектирование; 2) налоги и пошлины; 3) таможенная; 4) бухгалтерский учет, аудит и финансовая отчетность; 5) государственные закупки; 6) внешняя финансовая помощь; 7) внутренний государственный финансовый контроль; 8) оплата труда в бюджетном секторе. 7. Основными функциями Министерства являются: 1) разработка документов политик, проектов нормативных актов в областях, предусмотренных в пункте 6, в том числе в банковском и небанковском финансовых секторах, а также для обеспечения исполнения нормативных актов и указов Президента Республики Молдова после их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова; 2) сотрудничество в соответствии с национальным законодательством с зарубежными профильными организациями в областях, предусмотренных в пункте 6; 3) реализация нормативных актов и внедрение международных договоров Республики Молдова в областях, предусмотренных в пункте 6, составление отчетов об их выполнении; 4) рассмотрение и согласование проектов нормативных актов, разработанных другими органами публичного управления и представленных для рассмотрения; 5) разработка и представление предложений по бюджету в областях, предусмотренных в пункте 6, разработка ежегодного плана деятельности, а также ежегодный мониторинг степени внедрения путем разработки и опубликования соответствующих отчетов; 6) организация систем планирования, исполнения, бухгалтерского учета и отчетов по бюджету в рамках Министерства и, при необходимости, в бюджетных подведомственных органах/учреждениях; 7) координация и/или мониторинг деятельности административных органов подведомственных деконцентрированных публичных служб и публичных учреждений, в которых Министерство осуществляет функции учредителя, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством; 8) представление интересов государства в национальных судебных инстанциях по спорам о возмещении ущерба за счет государственного бюджета и исполнение исполнительных документов, вытекающих из указанных споров, включая исполнение решений ЕСПЧ о взыскании денежных средств из бюджета; 9) обеспечение мониторинга финансовых и бюджетных рисков и внедрение принципов надлежащего управления в областях своей компетенции; 10) осуществление других специфических функций. 8. Министерство наделяется следующими правами: 1) запрашивать и получать от других министерств, центральных административных органов и иных публичных органов, а также от органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и осуществления полномочий; 2) создавать консультативные советы, специализированные комиссии, рабочие группы с участием представителей других министерств, иных центральных административных органов и публичных органов, органов местного публичного управления, научных кругов, гражданского общества, деловой среды и специалистов в соответствующей отрасли для разработки проектов нормативных актов, документов публичных политик, осуществления экспертизы и предоставления консультаций, а также для рассмотрения других вопросов, касающихся конкретных областей компетенции; 3) разрабатывать проекты по развитию в областях компетенции; 4) сотрудничать с органами местного публичного управления для реализации политики государства во вверенных областях и решения общих проблем; 5) устанавливать/рассматривать правонарушения в пределах законных полномочий и налагать санкции, предусмотренные законодательством, в случае выявления нарушений; 6) представлять Правительству предложения об учреждении, реорганизации или роспуске административных органов, находящихся в их подчинении, включая деконцентрированные публичные службы, а также публичных учреждений, в которых выступает учредителем, в целях обеспечения реализации миссии и выполнения своих функций; 7) делегировать, при необходимости, по усмотрению некоторые функции подведомственным административным органам, а также публичным учреждениям, в которых выступает учредителем, если это не противоречит законодательству; 8) отменять противоречащие законодательству акты, изданные подведомственными административными органами, деконцентрированными публичными службами и публичными учреждениями, в которых Министерство выступает учредителем; 9) инициировать в соответствии с законодательством регрессные иски в отношении государственных служащих и принятых на работу сотрудников, причинивших ущерб государственной собственности и государственному бюджету; 10) запрашивать доступ и получать бесплатно через интероперабельную платформу статистическую, финансовую, фискальную, экономическую, правовую и иную информацию; 11) заключать международные договоры в соответствии с законодательством; 12) осуществлять контроль за эффективным использованием бюджетных и внебюджетных средств для надлежащего осуществления своей деятельности; 13) разрабатывать и утверждать инструкции и методические указания по вопросам, относящимся к его компетенции, а также нормативные акты, зарегистрированные в соответствии с порядком и условиями, предусмотренными законодательством; 14) представлять Правительству обращения о необходимости приостановления действия некоторых нормативных и административных актов или решений органов публичного управления, противоречащих законодательству; 15) осуществлять и иные права на основании специальных нормативных актов, регулирующих отношения в областях деятельности, возложенных на Министерство.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА 9. Руководство Министерством осуществляет министр, который: 1) определяет задачи и стратегические направления деятельности Министерства, вытекающие из Программы деятельности Правительства, устанавливает пути их реализации; 2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также реализацию функций, вытекающих из настоящего Положения и других нормативных актов; 3) утверждает программы и планы деятельности Министерства, а также отчеты об их исполнении; 4) обеспечивает координирование, надзор и контроль деятельности органов публичного управления в областях деятельности, возложенных на Министерство, для реализации миссии и выполнения своих функций; 5) организует систему финансового менеджмента и внутреннего контроля; 6) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня; 7) принимает решения относительно разработки и представляет Правительству для рассмотрения проекты нормативных актов, связанных с областями деятельности, возложенными на Министерство; 8) выражает мнение по проектам нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, а также по другим вопросам, рассматриваемым на заседаниях Правительства; 9) подписывает заключения по проектам нормативных актов, касающихся областей деятельности, возложенных на Министерство, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и публичными органами, а также контрасигнует постановления и ордонансы, утвержденные Правительством, в случаях, установленных законом; 10) ведет переговоры и подписывает международные договоры в порядке, установленном Законом № 595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных договорах Республики Молдова; 11) издает единолично приказы в пределах своей компетенции и обеспечивает контроль  их исполнения; 12) устанавливает области деятельности генерального государственного секретаря и государственных секретарей, а также порядок замены генерального государственного секретаря и государственных секретарей; 13) утверждает положения о подразделениях Министерства; 14) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с государственными служащими в соответствии с законодательством; 15) принимает на работу и увольняет с работы персонал, работающий на договорной основе, в соответствии с трудовым законодательством; 16) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет их и применяет дисциплинарные взыскания в соответствии с законодательством; 17) представляет Правительству для рассмотрения и утверждения предложения по созданию, реорганизации или роспуску организационных структур, входящих в компетенцию Министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание Министерства; 18) представляет Правительству для рассмотрения предложения относительно положения об организации и функционировании, структуре и предельной штатной численности административных органов, подведомственных Министерству; 19) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения с руководителями и заместителями руководителей организационных структур, входящих в компетенцию Министерства, за исключением случаев, которые входят в компетенцию Правительства, в соответствии со специальными нормативными актами; 20) представляет Министерство без специального мандата в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, другими публичными органами, представителями гражданского общества и деловой среды, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 21) утверждает или изменяет штатное расписание и схему занятости Министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленной Правительством; 22) выполняет иные обязанности, возложенные на него в соответствии с законодательством. 10. В Министерстве действуют один генеральный государственный секретарь и четыре государственных секретаря, обладающих статусом государственных служащих-руководителей высшего звена, которые назначаются на должность на основе критериев профессионализма, в соответствии с законодательством. 11. Государственные секретари подчиняются непосредственно генеральному государственному секретарю. 12. Генеральный государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями Министерства, осуществляя следующие функции: 1) оказывает поддержку министру в определении целей и стратегических направлений деятельности Министерства; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их выполнении во вверенных областях в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 3) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 4) координирует разработку путей реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 5) координирует деятельность подразделений Министерства в целях выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 6) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 7) осуществляет действенную связь между внутренними подразделениями Министерства и организационными структурами в области его компетенции; 8) осуществляет полномочия по управлению Министерством в случае отсутствия министра в соответствии с законом; 9) участвует без права голоса в заседаниях Правительства в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 10) на основании делегирования представляет Министерство в отношениях с центральными и местными органами публичного управления и другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 11) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также составляет отчеты по их реализации; 12) контролирует исполнение нормативных актов, инициированных Министерством; 13) предлагает инициирование проектов нормативных актов в областях деятельности Министерства в соответствии с целями и стратегическими направлениями, установленными министром; 14) обеспечивает разработку проектов нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства к их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 15) обеспечивает согласование проектов нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, если они касаются областей деятельности, отнесенных к компетенции Министерства; 16) обеспечивает организацию системы финансового управления и внутреннего контроля; 17) осуществляет иные функции, установленные настоящим Положением, или порученные министром. 13. Области компетенции, за которые отвечает государственный секретарь, устанавливаются приказом министра по предложению генерального государственного секретаря. 14. В случае отсутствия или невозможности выполнения обязанностей генеральным государственным секретарем и/или государственным секретарем их полномочия осуществляются одним из государственных секретарей или, в случае их отсутствия или невозможности выполнения ими своих обязанностей, – государственным служащим-руководителем в составе Министерства, назначенным в соответствии с приказом министра о порядке замещения министра, генерального государственного секретаря и государственного секретаря. 15. Министр, генеральный государственный секретарь, государственные секретари, руководители подразделений центрального аппарата Министерства несут ответственность в пределах предоставленных полномочий за принятые решения и за деятельность Министерства. 16. В составе Министерства создается коллегия, состоящая из министра (председатель коллегии), генерального государственного секретаря, государственных секретарей, руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, а также руководителей организационных структур, отнесенных к компетенции специализированного органа, и других лиц. 17. Численный и персональный состав коллегии утверждается министром, но не может превышать 15 человек. 18. В состав коллегии, по предложению министра, могут быть включены и представители других центральных публичных органов власти, а также представители научных кругов, деловой среды и гражданского общества. 19. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, касающиеся организации деятельности Министерства, в целях продвижения политики в администрируемой сфере деятельности, решения насущных проблем, разработки и реализации прогнозов на долгосрочный и краткосрочный периоды, а ее акты носят рекомендательный характер. Также коллегия обсуждает вопросы, связанные с деятельностью подведомственных административных органов Министерства, рассматривает проекты нормативных актов, вносит на обсуждение отчеты и доклады руководителей подразделений Министерства и подведомственных административных органов. 20. В своей работе коллегия руководствуется положением о ней, утвержденным приказом министра. 21. В выполнении возложенных на министра обязанностей ему помогает кабинет, деятельность которого регламентируется законодательством. 22. Корреспонденцию Министерства подписывают министр, генеральный государственный секретарь и ответственные должностные лица, наделенные этим правом согласно приказу министра. 23. Официальные документы Министерства подписываются министром, генеральным государственным секретарем и ответственными должностными лицами, наделенными этим правом, в том числе с использованием электронной подписи. 24. Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе через представителя Правительства в Парламенте, с другими центральными и местными органами публичного управления, деловой средой и гражданским обществом. 25. В составе Министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и разрешения специфических вопросов. К работе комиссий могут привлекаться специалисты из различных областей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 696 от 30 августа 2017 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства финансов Министр Кабинет министра (со статусом службы) Генеральный государственный секретарь Государственные секретари  Отдел анализа, мониторинга и оценки политик Служба внутреннего аудита Служба по специальным вопросам Управление бюджетных политик и бюджетного синтеза  Отдел государственного бюджета и национального публичного бюджета Отдел местных бюджетов Отдел прогнозирования и макрофинансового анализа Управление координации и обобщения бюджетно-налоговой политики Управление политик секторального бюджета  Отдел финансов в области образования, культуры и исследований Отдел финансов в области здравоохранения и социального обеспечения Отдел финансов органов публичного управления Отдел финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства Управление политики заработной платы и мониторинга занятости в  бюджетном секторе Управление по налоговой и таможенной политике  Отдел законодательства по косвенному налогообложению Отдел законодательства по прямому налогообложению Отдел налоговой и таможенной политики Управление государственного долга  Отдел по внешнему долгу Отдел внутренних обязательств Отдел рекредитования Служба анализа и рисков Управление по государственным инвестициям  и администрированию внешней финансовой помощи  Отдел государственных капиталовложений Отдел внешней финансовой помощи Служба фондов развития Управление государственного казначейства  Отдел менеджмента ликвидностью Операционный отдел Отдел методологии Отдел отчетности Управление по регламентированию бухгалтерского учета и аудита в корпоративном секторе Управление политик в области внутреннего публичного финансового контроля Управление права и контроля законности Служба анализа и регулирования государственных активов Служба политик по регламентированию государственных закупок Служба по регулированию финансового сектора Управление институционального менеджмента  Отдел человеческих ресурсов Финансовый отдел  Отдел менеджмента документов Отдел по имуществу, логистике и закупкам Служба по обеспечению информирования и связи со средствами  массовой информации и представительству  приложение № 3  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 969 от 30 августа 2017 г.  СПИСОК региональных казначейств Министерства финансов  Министерство финансов - Региональное казначейство Север (со статусом управления, с местонахождением в Бэлць)  Отдел бухгалтерского учета Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 1 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 2 Служба обслуживания внебюджетных организаций  Министерство финансов - Региональное казначейство Центр (со статусом управления, с местонахождением в Кишинэу)  Отдел бухгалтерского учета Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 1 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 2 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 3 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 4 Служба обслуживания проектов и внебюджетных организаций  Министерство финансов - Региональное казначейство Юг (со статусом управления, с местонахождением в Комрат)  Отдел бухгалтерского учета Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 1 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 2 Служба обслуживания внебюджетных организаций  Министерство финансов - Региональное казначейство Кишинэу - государственный бюджет (со статусом управления, с местонахождением в Кишинэу)  Отдел бухгалтерского учета Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 1 Отдел обслуживания бюджетных органов/учреждений № 2 Служба обслуживания проектов и внебюджетных организаций   