    DCNH523/2016 Внутренний номер:  371953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 523 от  23.11.2016   о регистрации некоторых корпоративных символов Управления специального розыска Департамента пограничной полиции Министерства внутренних дел в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1868  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы управления специального розыска Департамента пограничной полиции Министерства внутренних дел, утвержденные Приказом начальника департамента № 450 от 13 августа 2014 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды розыскного офицера (приложение 3); d) значок корпоративной принадлежности розыскного офицера для гражданской одежды (приложение 4).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                               Марьяна ШЛАПАК № 523-IV.01. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 523-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Герб Управления специального розыска  Геральдическое описание В зеленом поле секира и ключ, перекрещенные в косой крест и сопровождаемые сверху вырванной головой орла, все серебряное.   Рисунок      Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 523-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Флаг Управления специального розыска  Описание Флаг представляет собой прямоугольное зеленое полотнище (2:3) с белой стенозубчатой суженой оконечностью (1/5 h), в середине которого секира и ключ, перекрещенные в косой крест и сопровождаемые сверху вырванной головой орла, все также белое.  Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 523-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды розыскного офицера  Описание Нарукавный знак представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью и серебряным шнуровидным кантом по периметру, обремененный гербом Управления специального розыска (в зеленом поле секира и ключ, перекрещенные в косой крест и сопровождаемые сверху вырванной головой орла, все серебряное). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.  Рисунок    Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 523-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Значок корпоративной принадлежности розыскного офицера для гражданской одежды  Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный монометаллический значок в виде геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененного гербом Управления специального розыска (в зеленом поле секира и ключ, перекрещенные в косой крест и сопровождаемые сверху вырванной головой орла, все серебряное). На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде. Высота значка 18 мм, ширина – 15 мм.  Рисунок      