    LPC188/2017 Внутренний номер:  371971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 188 от  21.09.2017   о внесении изменений и дополнений в Трудовой кодекс Республики Молдова № 154/2003  Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 622  Парламент принимает настоящий органический закон. В Трудовой кодекс Республики Молдова № 154/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст. 648), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (2) статьи 9 дополнить пунктом g 1 ) следующего содержания: «g 1 ) незамедлительно сообщать работодателю или непосредственному руководителю о невозможности прийти на работу с представлением в течение пяти рабочих дней после возобновления работы документов, обосновывающих отсутствие;». 2. Пункты c) и d) части (2) статьи 10 изложить в следующей редакции: «c) в течение первого месяца с момента начала деятельности предприятия, а в дальнейшем в течение первого месяца каждого календарного года утверждать штатное расписание предприятия; d) предоставлять работникам работу, предусмотренную индивидуальным трудовым договором;». 3. Часть (6) статьи 33 признать утратившей силу. 4. В части (1) статьи 55: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) на время выполнения временных работ продолжительностью до двух месяцев;»; дополнить часть пунктами b 1 ) и с 1 ) следующего содержания: «b 1 ) на время выполнения сезонных работ, когда в силу природных условий работа может производиться только в течение определенного периода года;»; «c 1 ) с иностранными гражданами, которые трудоустраиваются на территории Республики Молдова;». 5. В части (3) статьи 56 слова «, с присвоением ему номера из реестра предприятия» исключить. 6. Пункт а) статьи 62 признать утратившим силу. 7. Часть (2) статьи 63 после слов «выходного пособия.» дополнить предложением: «Работодатель не обязан обосновывать решение о неудовлетворительном результате испытательного срока.». 8. Статью 65 изложить в следующей редакции: « Статья 65. Оформление документов о приеме на работу (1) На основании согласованного и подписанного сторонами индивидуального трудового договора работодатель может издать приказ (распоряжение, решение, постановление) о приеме на работу. (2) В случае издания работодателем приказа (распоряжения, решения, постановления) о приеме на работу он доводится до сведения работника под расписку в течение трех рабочих дней со дня подписания сторонами индивидуального трудового договора. По письменному заявлению работника работодатель обязан выдать ему в течение трех рабочих дней копию приказа (распоряжения, решения, постановления), заверенную в установленном порядке.». 9. В пункте а) части (1) статьи 78 слово «шести» заменить словом «четырех». 10. Статью 82 дополнить пунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) отзыв компетентными органами разрешения (лицензии), удостоверения, которые предоставляют работнику право работать по определенной профессии, специальности или выполнять определенную работу, – со дня отзыва соответствующего документа;». 11. Часть (41) статьи 85 после слов «Руководитель предприятия» дополнить словами «(филиала или представительства)». 12. В статье 86: в части (1): пункт e) изложить в следующей редакции: «e) установление факта несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, установленной в результате аттестации, осуществленной в предусмотренном Правительством порядке;»; в пункте h) слово «повторное» исключить; пункты j), k) и p) изложить в следующей редакции: «j) совершение правонарушения или преступления против имущества предприятия, установленное решением судебной инстанции или актом органа, в компетенцию которого входит применение наказаний за правонарушения; k) совершение виновных действий работником, непосредственно обслуживающим денежные средства или материальные ценности либо имеющим доступ к информационным системам работодателя (системы по сбору и управлению информацией) или к системам, управляемым работодателем, если эти действия могут служить основанием для утраты доверия работодателя к данному работнику;»; «p) грубое нарушение, даже однократное, своих трудовых обязанностей;»; дополнить часть пунктом y 1 ) следующего содержания: «y 1 ) наличие у работника статуса пенсионера по возрасту;»; дополнить часть примечанием следующего содержания: «Примечание. Лица, уволенные на основании пункта y1), могут трудоустроиться на определенный срок в соответствии с пунктом f) статьи 55.»; в части (2) слово «шести» заменить словом «четырех». 13. Часть (1) статьи 87 изложить в следующей редакции: «(1) Увольнение работников – членов профсоюза допускается после предварительной консультации с профсоюзным органом (профсоюзным организатором) предприятия.». 14. Пункт h) части (1) статьи 88 изложить в следующей редакции: «h) обращения в профсоюзный орган (к профсоюзному организатору) за консультативным мнением по поводу увольнения соответствующего работника;». 15. В части (6) статьи 103 слово «шести» заменить словом «четырех». 16. В части (2) статьи 105 слово «шести» заменить словом «четырех». 17. В части (4) статьи 110 слово «шести» заменить словом «четырех». 18. В частях (4) и (5) статьи 111 слово «шести» заменить словом «четырех». 19. В пункте b) части (2) статьи 114 слово «шести» заменить словом «четырех». 20. В статье 126: в наименовании статьи слово «шести» заменить словом «четырех»; в части (1) слово «шести» заменить словом «четырех». 21. В части (2) статьи 127 слово «шести» заменить словом «четырех». 22. Часть (3) статьи 1361 дополнить словами «или в ином нормативном акте на уровне предприятия.». 23. Статью 160 после слов «в коллективном трудовом договоре» дополнить словами «, ином нормативном акте на уровне предприятия». 24. Часть (4) статьи 162 дополнить словами «или иным нормативным актом на уровне предприятия.». 25. Статью 1651 после слов «коллективным трудовым договором» дополнить словами «, иным нормативным актом на уровне предприятия». 26. Часть (2) статьи 169 после слов «коллективным трудовым договором» дополнить словами «, иными нормативными актами на уровне предприятия». 27. Часть (2) статьи 178 после слов «в коллективном трудовом договоре» дополнить словами «, ином нормативном акте на уровне предприятия». 28. Часть (2) статьи 179 после слов «в коллективном трудовом договоре» дополнить словами «или ином нормативном акте на уровне предприятия». 29. Пункт с) части (1) статьи 186 изложить в следующей редакции: «с) выплата за третий месяц выходного пособия в размере среднемесячной заработной платы, если уволенное лицо не было трудоустроено;». 30. Главу II раздела VII дополнить статьей 211 1 следующего содержания: « Статья 211 1 . Грубое нарушение трудовых обязанностей Грубым нарушением трудовых обязанностей признаются следующие действия работника: a) получение и выдача материальных ценностей и денежных средств без оформления необходимых документов; b) предоставление услуг с использованием должности взамен вознаграждения, услуги или иной выгоды; c) использование в личных целях полученных денег; d) использование в личных целях имущества работодателя и имущества, находящегося в ведении работодателя (находящиеся в собственности, аренде, безвозмездном пользовании активы), без его письменного согласия; e) несоблюдение конфиденциальности; f) нарушение требований охраны здоровья и безопасности труда, установленное в письменной форме руководителем предприятия, назначенным работником, внутренней или внешней службой защиты и предупреждения или Государственной инспекцией труда, если это нарушение повлекло серьезные последствия (несчастный случай на производстве, аварию) или создало реальную и неизбежную угрозу наступления подобного рода последствий; g) отказ от прохождения обязательного медицинского осмотра в случае, если работник был проинформирован работодателем в письменной форме об обязанности пройти медицинский осмотр; h) причинение материального ущерба в размере, превышающем пять прогнозируемых среднемесячных заработных плат по экономике.». 31. В статье 247: в наименовании статьи слово «шести» заменить словом «четырех»; в части (1) слово «шести» заменить в обоих случаях словом «четырех». 32. В части (2) статьи 249 слово «шести» заменить словом «четырех». 33. В наименовании и содержании статьи 251 слово «шести» заменить словом «четырех». 34. В статье 252 слово «шести» заменить словом «четырех». 35. В части (2) статьи 318 слово «шести» заменить словом «четырех».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Андриан КАНДУ № 188. Кишинэу, 21 сентября 2017 г.   