    DCNH518/2016 Внутренний номер:  371948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 518 от  23.11.2016    о регистрации некоторых корпоративных символов финансовой инспекции Министерства финансов в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1863  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные знаки финансовой инспекции Министерства финансов, утвержденные Приказом директора финансовой инспекции № 276-р от 31 декабря 2013 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) корпоративный цвет – зеленый яркого изумрудного оттенка, соответствует формуле 349 C в системе Pantone, формуле 100.30.85.30 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 0.100.60 в системе аддитивной цветовой модели RGB.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                           Марьяна ШЛАПАК № 518-IV.01. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 518-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Герб финансовой инспекции  Геральдическое описание В зеленом поле два серебряных ликторских пучка, перекрещенных в косой крест, сопровождаемых в верхнем кантоне золотой вырванной головой орла, держащей в клюве крест того же металла, а в остальных кантонах – серебряными монетами. Поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое).  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 518-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Флаг финансовой инспекции  Описание Флаг представляет собой зеленое прямоугольное полотнище (2:3), в середине которого два белых ликторских пучка, перекрещенных в косой крест, сопровождаемых в верхнем кантоне желтой вырванной головой орла, держащей в клюве крест того же цвета, а в остальных кантонах – белыми монетами. Поверх фасций наложен прямоугольный геральдический щиток с закругленной оконечностью, обремененный малым гербом Республики Молдова (в поле, пересеченном красным и синим, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все желтое).  Рисунок     