    *LPO17/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  371966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 17 от  12.02.2004   о передаче казначейских долговых расписок  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 218     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Передать казначейские долговые расписки Министерства финансов, зарегистрированные в реестре казначейских долговых расписок на имя кредитора сельскохозяйственных предприятий унитарного государственного предприятия "Восточные электрические сети" в сумме 752377 леев, кредитору последнего - государственному предприятию "Energorepara ţ ie".   Ст. 2. - Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов произвести в реестре казначейских долговых расписок запись о передаче казначейских долговых расписок от унитарного государственного предприятия "Восточные электрические сети" государственному предприятию "Energorepara ţ ie" на основании следующих документов:   a) акта сверки долгов, подписанного ответственными должностными лицами данных предприятий;   b) письменного соглашения предприятий о передаче/принятии казначейских долговых расписок.   Ст. 3. - Казначейские долговые расписки, полученные государственным предприятием   " Energoreparaţie ", подлежат погашению путем зачета налогов и сборов, начисленных в течение периода погашения расписок, определенного в соответствии с частью (2) статьи 18 Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года, со дня их первоначальной уступки с пересчетом штрафных санкций по налогам и сборам, подлежащим погашению.   Ст. 4. - Государственному предприятию "Energorepara ţ ie" произвести бухгалтерские записи о погашении обязательств унитарного государственного предприятия "Восточные электрические сети", которое в свою очередь должно погасить исторические долги за электроэнергию, использованную сельскохозяйственным производственным кооперативом "Valea Livezilor"(с. Пырыта, район Дубэсарь) в сумме 249030 леев, сельскохозяйственным производственным кооперативом "Co ş ni ţ a"(с. Кошница, район Дубэсарь) - в сумме 213121 лей и агрофирмой "Doro ţ caia" (с. Дороцкая, район Дубэсарь) - в сумме 290226 леев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 12 февраля 2004 г.   № 17-XV.      