    LPC114/2017 Внутренний номер:  371959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 114 от  21.10.2017    о внесении изменений и дополнений в Закон о государственных наградах Республики Молдова № 1123/1992   Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 612
    Дата вступления в силу : 01.01.2018  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о государственных наградах Республики Молдова № 1123/1992 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 161, ст. 1248), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статьи 1 и 2 изложить в следующей редакции: « Статья 1. Государственными наградами Республики Молдова (далее – государственные награды) являются ордена, кресты, в том числе юбилейные и памятные, медали, в том числе юбилейные и памятные, и почетные звания, которых удостаиваются физические и юридические лица в знак признания и высокой оценки их заслуг в мирное время или в период военных действий.». Статья 2. Государственные награды учреждаются в соответствии с Конституцией Республики Молдова Парламентом. Юбилейные и памятные кресты, а также юбилейные и памятные медали учреждаются ординарными законами.». 2. Часть вторую статьи 4 после слова «орденами» дополнить словом « , крестами». 4. Наименование главы II после слова «ОРДЕНА,» дополнить словом «КРЕСТЫ,». 5. Дополнить закон статьей 9 1 следующего содержания: « Статья 9 1 . Кресты Республики Молдова: Крест „Crucea Misiunilor Internaţionale”.». 6. Статью 11 после слов „Recunoştinţa Patriei” дополнить словами: «кресты: Крест „Crucea Misiunilor Internaţionale”». 7. Наименование главы III после слова «ОРДЕНОВ,» дополнить словом «КРЕСТОВ,». 8. Дополнить закон статьями 17 13 и 17 14 следующего содержания: «Крест „Crucea Misiunilor Internaţionale” („Крест Международных Миссий”)  Статья 17 13 . Крестом „Crucea Misiunilor Internaţionale” награждаются персонал и контингенты, откомандированные для участия в международных миссиях и операциях в соответствии с Законом об участии Республики Молдова в международных миссиях и операциях № 219/2015, за особые заслуги в выполнении служебных заданий, связанных с повышенным риском для жизни.  Статья 17 14 . Знак креста „Crucea Misiunilor Internaţionale” изготавливается из томпака и представляет собой серебряный лапчатый крест, имеющий равные, слегка выпуклые плечи с закругленными оконечностями с небольшой выемкой, вписанный в воображаемый круг диаметром 35 мм и сияющий пучками из семи лучей с закругленными оконечностями с небольшой выемкой, расходящимися и растущими от краев к середине кантона между плечами креста, верхушки центральных лучей пучка вписаны в воображаемый круг диаметром 30 мм. Крест обременен круглым медальоном диаметром 14 мм с золотой рельефной каймой и в середине, в лазоревом поле, рельефным изображением Государственного герба Республики Молдова, полностью золотым. Оборотная сторона знака имеет гладкую поверхность. На кресте знака предусмотрено ушко для подвешивания к колодке в центре оконечности верхнего плеча. С помощью кольца цвета креста знак подвешивается к обтянутой лентой награды металлической прямоугольной колодке со срезанными нижними углами, на оборотной стороне которой предусмотрено приспособление для крепления к одежде. Лента награды из белого муара с вертикальными синими полосками: одна в середине шириной 4 мм, сопровождаемая с каждой стороны на расстоянии 1 мм одной полоской шириной 1 мм, а по краям ленты – двумя полосками шириной 1 мм каждая, отделенными друг от друга и от края ленты вертикальными полосками шириной 1 мм цвета фона ленты. Ширина ленты 30 мм.». 9. В статье 29: часть первую после слова «орденов,» дополнить словом «крестов,»; дополнить статью частью третьей следующего содержания: «В случае юбилейных и памятных крестов, юбилейных и памятных медалей порядок представления к награждению и процедура вручения устанавливаются в отдельных положениях, утверждаемых Президентом Республики Молдова.». 10. Статью 30 после слова «орденом,» дополнить словом «крестом,». 11. Часть первую статьи 32 после слова «Ордена,» дополнить словом «кресты,». 12. Статью 37 после слова «орденов,» дополнить словом «крестов,».  Ст. II. – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2018 года. (2) Президенту Республики Молдова привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (3) Правительству: a) представить Парламенту предложения о приведении законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 114. Кишинэу, 21 сентября 2017 г.   