    DCNH520/2016 Внутренний номер:  371950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 520 от  23.11.2016    о регистрации некоторых корпоративных символов Управления № 4 (Наркоконтроль) Национального инспектората по расследованиям Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1865  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Управления № 4 (Наркоконтроль) Национального инспектората по расследованиям Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, утвержденные Приказом начальника Национального инспектората по расследованиям № 9 от 30 июня 2015 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) нарукавный знак (на правый рукав) к форме одежды сотрудника (приложение 3).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                    Марьяна ШЛАПАК № 520-IV.01. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 520-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Герб Управления № 4 (Наркоконтроль)  Геральдическое описание В черном поле орел с раскрытыми крыльями, схвативший клювом и когтями змею, все вправо, золотое и сопровождаемое сверху сияющей восьмилучевой звездой того же металла.  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 520-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Флаг Управления № 4 (Наркоконтроль)  Описание Флаг представляет собой красное прямоугольное полотнище (2:3) с широким белым поясом (3/5 h), в середине которого геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью (2/5 h), обремененный гербом управления (в черном поле орел с раскрытыми крыльями, схвативший клювом и когтями змею, все вправо, желтое и сопровождаемое сверху сияющей восьмилучевой звездой того же цвета).  Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 520-IV.01 от 23 ноября 2016 года   Нарукавный знак (на правый рукав)  к форме одежды сотрудника Управления № 4 (Наркоконтроль)  Описание Нарукавный знак представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью и золотым шнуровидным кантом по периметру, обремененный гербом управления (в черном поле орел с раскрытыми крыльями, схвативший клювом и когтями змею, все вправо, золотое и сопровождаемое сверху сияющей восьмилучевой звездой того же металла). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.   Рисунок     