    OMAEIE1184-S-10/2017 Внутренний номер:  371925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1184-S-10 от  28.09.2017    o всеобъемлющих санкциях в отношении Корейской Народно-Демократической Республики путем принятия резолюции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций S/RES/2375 (2017) от 11 сентября 2017 года   Опубликован : 13.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360-363 
    статья № : 1184  В соответствии с ч.(1) ст. 14 Закона о применении международных ограничительных мер Республики Молдова № 25 от  4 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 140-149, ст. 289) МИДЕИ ПРИКАЗЫВАЕТ: 1. Довести до сведения общественности новые ограничительные меры в отношении Корейской Народно-Демократической Республики, введенные посредством резолюции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций S/RES/2375 (2017) 1 от 11 сентября 2017 года. Ограничительные меры нижеследуют: _______________________________________________________  1 Полный текст резолюции доступен на странице МИДЕИ www.mfa.gov.md и странице ООН http://www.un.org/en/ga/search/view_doc.asp?symbol=S/RES/2375(2017)&referer;=http://www.un.org/en/sc/documents/resolutions/2017.shtml⟪=R - постановляет , что меры, указанные в пункте 8(d) резолюции 1718 (2006), распространяются также на физическое лицо и организации, указанные в приложениях I и II к настоящей резолюции, и на любые физические лица или любые юридические лица, которые действуют от их имени или по их поручению, а также на структуры, которые попали в их собственность или под их контроль, в том числе незаконными способами, и постановляет далее, что меры, перечисленные в пункте 8(е) резолюции 1718 (2006), распространяются также на физическое лицо, указанное в приложении I к настоящей резолюции, и физических лиц, действующих от его имени или по его поручению (оперативный параграф 3); - постановляет адаптировать меры, введенные пунктом 8 резолюции 1718 (2006), путем включения в перечень дополнительных связанных с оружием массового уничтожения предметов, материалов, оборудования, товаров и технологий двойного назначения (оперативный параграф 4). - постановляет адаптировать меры, введенные пунктами 8(a), 8(b) и 8(с) резолюции 1718 (2006), путем включения в перечень дополнительных связанных с обычными вооружениями предметов, материалов, оборудования, товаров и технологий (оперативный параграф 5); - постановляет распространить меры, введенные пунктом 6 резолюции 2371 (2017), на суда, перевозящие запрещенные предметы из КНДР (оперативный параграф 6). - призывает все государства-члены производить с согласия государств флага досмотр судов в открытом море, если у них имеется информация, которая дает разумные основания полагать, что груз таких судов содержит предметы, поставка, продажа, передача или экспорт которых запрещаются резолюциями 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюцией, в целях обеспечения строгого осуществления этих положений (оперативный параграф 7) ; - призывает все государства содействовать проведению досмотров в соответствии с пунктом 7 выше и, если государство флага не соглашается на досмотр в открытом море, постановляет, что государство флага должно предписать судну проследовать в подходящий и удобный порт для проведения необходимого досмотра местными властями в соответствии с пунктом 18 резолюции 2270 (2016), и постановляет  далее, что если государство флага либо не соглашается на досмотр в открытом море, либо не поручает судну проследовать в подходящий и удобный порт для необходимого досмотра или если судно отказывается выполнять предписание государства флага, позволяющее провести досмотр в открытом море или проследовать в такой порт, то Комитет должен рассмотреть возможность распространения на это судно мер, введенных пунктом 8(d) резолюции 1718 (2006) и пунктом 12 резолюции 2321 (2016), а государство флага должно немедленно отменить регистрацию этого судна, если  Комитет постановил распространить на это судно действие указанных мер (оперативный параграф 8) ; - предписывает любому государству-члену, когда оно не встречает со стороны государства флага судна содействия, предусмотренного пунктом 8 выше, оперативно представлять Комитету донесение с указанием соответствующих подробностей о происшествии, судне и государстве флага (оперативный параграф 9); - подтверждает , что пунктом 7 предусматриваются только досмотры, осуществляемые военными кораблями и другими морскими или воздушными судами, которые имеют четкие опознавательные знаки, идентифицирующие их как принадлежащие государству и обладающие надлежащими полномочиями, и подчеркивает, что он не применяется по отношению к досмотру судов, которые пользуются суверенным иммунитетом в соответствии с международным правом (оперативный параграф 10) ; - постановляет , что все государства-члены должны запретить своим гражданам, лицам, находящимся под их юрисдикцией, субъектам, зарегистрированным на их территории или находящимся под их юрисдикцией, и судам, плавающим под их флагом, содействовать или участвовать в передаче на суда или с судов под флагом КНДР с других судов или на другие суда любых товаров или предметов, которые поставляются, продаются или передаются в КНДР или из нее (оперативный параграф 11) ; - постановляет , что все государства-члены должны запретить прямую или косвенную поставку, продажу или передачу КНДР всех видов конденсата и газоконденсатных жидкостей — независимо от страны их происхождения, через свою территорию или своими гражданами либо с использованием морских или воздушных судов под своим флагом и постановляет, что КНДР не должна приобретать такие материалы (оперативный параграф 13) ; - постановляет , что все государства-члены должны запретить прямую или косвенную поставку, продажу или передачу КНДР всех продуктов переработки нефти — независимо от страны их происхождения — через свою территорию или своими гражданами либо с использованием морских или воздушных судов под своим флагом, постановляет, что КНДР не должна приобретать такие продукты, постановляет, что настоящее положение не применяется по отношению к приобретению КНДР или прямой или косвенной поставке, продаже или передаче КНДР через их территорию или их гражданами либо с использованием морских или воздушных судов под их флагом продуктов переработки нефти — независимо от страны их происхождения — в объеме до 500 000 баррелей в течение начального трехмесячного периода, начинающегося 1 октября 2017 года и заканчивающегося 31 декабря 2017 года, и продуктов переработки нефти в объеме до 2 000 000 баррелей в год в течение 12-месячного периода, начинающегося 1 января 2018 года, и впоследствии ежегодно при условии, что a) каждые тридцать дней государство-член уведомляет Комитет об объеме такой поставки, продажи или передачи КНДР продуктов переработки нефти с указанием информации обо всех сторонах такой сделки, b) в такой поставке, продаже или передаче продуктов переработки нефти не участвуют физические или юридические лица, которые связаны с программами КНДР по ядерному оружию или баллистическим ракетам или с другими видами деятельности, запрещенными резолюциями 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюцией, в том числе включенные в перечень физические или юридические лица, либо физические и юридические лица, действующие от их имени или по их указанию, либо организации, прямо или косвенно находящиеся в их собственности или под их контролем, либо физические или юридические лица, пособничающие уклонению от санкций, и c) поставка, продажа или передача продуктов переработки нефти предназначена исключительно для целей обеспечения средств к существованию гражданам КНДР и не связана с получением доходов для программ КНДР по ядерному оружию или баллистическим ракетам или с другими видами деятельности, запрещенными резолюциями 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюцией, призывает все государства-члены регулярно ознакомляться с информацией на этом веб-сайте на предмет соблюдения годовых лимитов в отношении продуктов переработки нефти, установленных настоящим положением (оперативный  параграф 14) ; - постановляет , что ни одно государство-член не должно осуществлять поставку, продажу или передачу КНДР в любой 12-месячный период с даты принятия настоящей резолюции какого-либо количества сырой нефти сверх того количества сырой нефти, которое государства-члены поставили, продали или передали за 12-месячный период до принятия настоящей резолюции, за исключением тех случаев, когда Комитет заранее одобрил в индивидуальном порядке поставку сырой нефти исключительно в целях обеспечения средств к существованию гражданам КНДР и такая поставка не связана с программами КНДР по ядерному оружию или баллистическим ракетам или с другими видами деятельности, запрещенными резолюциями 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюцией (оперативный параграф 15) ; - постановляет , что Корейской Народно-Демократической Республике запрещаются прямые или косвенные поставки, продажа или передача с ее территории или ее гражданами либо с использованием морских или воздушных судов под ее флагом текстильных изделий (включая, в частности, ткани и полуфабрикаты и полностью готовые швейные изделия) и что все государства должны запретить приобретение таких предметов из КНДР своими гражданами либо с использованием морских или воздушных судов под своим флагом независимо от того, является ли КНДР страной происхождения таких товаров, за исключением тех случаев, когда это заранее одобрено Комитетом на индивидуальной основе, и постановляет далее, что в отношении такой продажи, поставки или передачи текстильных изделий (включая в частности ткани и полуфабрикаты и полностью готовые швейные изделия), письменные контракты на которые были окончательно оформлены до принятия настоящей резолюции, все государства могут разрешить ввоз таких товаров на свою территорию в течение срока продолжительностью до 90 дней с даты принятия настоящей резолюции с представлением Комитету уведомления, содержащего подробную информацию о таком импорте, не позднее чем через 135 дней с даты принятия настоящей резолюции (оперативный параграф 16) ; - постановляет , что ни одно государство-член не должно предоставлять разрешений на работу гражданам КНДР в пределах своей юрисдикции в связи с допуском на свою территорию, за исключением случаев, когда Комитет на индивидуальной основе заранее определяет, что наем на работу граждан КНДР в пределах юрисдикции того или иного государства-члена требуется для целей оказания гуманитарной помощи, денуклеаризации или любой иной цели, соответствующей целям резолюций 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюции, и постановляет, что это положение не применяется в отношении разрешений на работу, письменные контракты на которые были окончательно оформлены до принятия настоящей резолюции (оперативный параграф 17) ; - постановляет , что государства должны запретить открытие и обеспечение функционирования всех - как новых, так и существующих - совместных предприятий или кооперативных организаций с юридическими или физическими лицами КНДР своими гражданами или на своей территории, равно как и деятельность всех таких структур независимо от того, действуют ли они в интересах или от имени правительства КНДР, за исключением случаев, когда такие совместные предприятия или кооперативные организации, в частности те из них, которые являются некоммерческими проектами в области жилищно-коммунального хозяйства и не генерируют прибыль, были заранее одобрены Комитетом на индивидуальной основе, постановляет  далее , что государства должны закрыть любые такие существующие совместные предприятия или кооперативные организации в течение 120 дней с даты принятия настоящей резолюции, если такие совместные предприятия или кооперативные организации не были одобрены Комитетом на индивидуальной основе, и что государства должны закрыть любые такие существующие совместные предприятия или кооперативные организации в течение 120 дней после вынесения Комитетом отрицательного решения по ходатайству о таком одобрении, и постановляет, что настоящее положение не применяется по отношению к существующим проектам Китая-КНДР по созданию гидроэлектроэнергетической инфраструктуры и проекту России-КНДР в отношении порта и железной дороги Раджин-Хасан, предназначенных исключительно для экспорта российского угля, что допускается в соответствии с пунктом 8 резолюции 2371 (2017) (оперативный параграф 18) ; - постановляет , что все государства-члены должны предоставить Совету Безопасности в течение 90 дней с даты принятия настоящей резолюции и впоследствии предоставлять ему по просьбе Комитета информацию о конкретных мерах, принятых ими для эффективного осуществления положений настоящей резолюции (оперативный параграф 19) ; - постановляет, что все государства-члены уполномочиваются и должны изымать и утилизировать (в частности путем уничтожения, приведения в негодность или неработоспособное состояние, помещения на склад или передачи государству, не являющемуся государством происхождения или назначения, для целей утилизации) любые предметы, поставка, продажа, передача и экспорт которых запрещены резолюциями 1718 (2006), 1874 (2009), 2087 (2013), 2094 (2013), 2270 (2016), 2321 (2016), 2356 (2017), 2371 (2017) или настоящей резолюцией и которые были обнаружены в ходе досмотров, в порядке, не противоречащем их обязательствам по применимым резолюциям Совета Безопасности, включая резолюцию 1540 (2004), а также любым обязательствам сторон ДНЯО, Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении от 29 апреля 1997 года и Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении от 10 апреля 1972 года (оперативный параграф 22) . 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                                Андрей ГАЛБУР № 1184-S-10. Кишинэу, 28 сентября 2017 г.  Приложение I   Запрет на поездки/замораживание активов (физические лица) 1. ПАК ЁН СИК  a. Описание: является членом Центральной военной комиссии Трудовой партии Кореи, которая отвечает за разработку и проведение в жизнь военной политики Трудовой партии Кореи, осуществляет командование вооруженными силами КНДР и контроль в военной области и помогает направлять деятельность предприятий оборонного комплекса страны. b. Идентификаторы: год рождения: 1950; гражданство: КНДР; пол: мужской.  Приложение II  Замораживание активов (организации) 1.ЦЕНТРАЛЬНАЯ ВОЕННАЯ КОМИССИЯ ТРУДОВОЙ ПАРТИИ КОРЕИ  Описание: Центральная военная комиссия Трудовой партии Кореи отвечает за разработку и проведение в жизнь военной политики Трудовой партии Кореи, осуществляет командование вооруженными силами КНДР и контроль в военной области и совместно с Комиссией по государственным делам направляет деятельность предприятий оборонного комплекса страны. 2. ОРГАНИЗАЦИОННО-ДИРЕКТИВНЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ  Описание: Организационно-директивный департамент является весьма влиятельным органом Трудовой партии Кореи. Под его руководством осуществляются ключевые назначения в состав Трудовой партии Кореи, командования Вооруженных сил КНДР и органов государственного управления страны. Наряду с этим он призван обеспечивать контроль за политической ситуацией на всей территории КНДР и является важным средством осуществления в КНДР политики цензуры. 3. ДЕПАРТАМЕНТ ПРОПАГАНДЫ И АГИТАЦИИ  Описание: Департамент пропаганды и агитации полностью контролирует национальные средства массовой информации и использует их для практического осуществления проводимого руководством страны курса на обеспечение контроля за населением.  Наряду с этим Департамент пропаганды и агитации осуществляет или отвечает за правительственную цензуру, в том числе цензуру печатных и вещательных средств массовой информации.   