    HGC484/2017 Внутренний номер:  372041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  29.06.2017    о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1010 от 26 августа 2016 г.   Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 579  В целях исполнения Закона № 279 от 16 декабря 2016 года о государственном бюджете на 2017 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 472-477, ст. 943), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1010 от 26 августа 2016 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании Регионального социального центра оказания помощи лицам, инфицированным ВИЧ/СПИДом, и членам их семей и минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 288-292, ст. 1096), внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: a) пункты 7 и 8 изложить в следующей редакции: «7. Региональные социальные центры финансируются за счет трансфертов специального назначения из государственного бюджета местным бюджетам второго уровня, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 8. Отчеты об использовании трансфертов специального назначения для поддержания региональных социальных центров оказания помощи лицам, инфицированным ВИЧ/СПИДом, и членам их семей представляются главным финансовым управлениям административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия в установленном порядке и в установленные сроки.»; b) дополнить пунктом 81 следующего содержания: «8 1 . Ежегодно в процессе планирования бюджета соответствующие администраторы бюджета представляют Министерству финансов обоснованные предложения о необходимых финансовых средствах для поддержания региональных социальных центров.»; 2) пункты 49 и 50 Положения изложить в следующей редакции: «49. Центр финансируются за счет трансфертов специального назначения из государственного бюджета местным бюджетам второго уровня, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 50. Отчеты об использовании трансфертов специального назначения для поддержания центра представляются главным финансовым управлениям  административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия в установленном порядке и в установленные сроки.» 2. Положения настоящего постановления применяются с 1 января 2017 года.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ № 484. Кишинэу, 29 июня 2017 г.    