    HGC487/2017 Внутренний номер:  372045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 487 от  29.06.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 582   В соответствии с пунктами а), b) и е) статьи 11 Закона № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст. 605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  В подпункте а)  пункта 1 Постановления Правительства № 162 от 17 марта 2017 г. «О переводе земельного участка из публичной сферы в частную сферу государства и изменении его назначения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 85-91, ст. 232) цифру «1,7473» заменить цифрой «1,5473». 2. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №  126-129, ст. 457), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позициями 19-20 следующего содержания:         «Общественный партнер/Департамент   войск карабинеров Министерства внутренних дел        19.    Участок      мун. Кишинэу  ул. Н. Тестемица - ну, 31    0100101.778        1,5473 га      Привлечение   и удержание молодых специалистов в области компетенции путем постоянного   обеспечения  сотрудников   центрального аппарата МВД и полиции  служебным   жильем    Строительство служебных жилых помещений и объектов   социально-культурного назначения       20.    Участок и незавершенное  строительство   (казарма)        мун. Кишинэу  ул. Н. Тестемица - ну, 31    0100101.572    0100101.572.12    5,7004 га  654 м 2    Привлечение   и удержание молодых специалистов в области компетенции путем постоянного   обеспечения  сотрудников   центрального аппарата МВД и полиции  служебным   жильем    Строительство служебных жилых помещений и объектов   социально-культурного назначения.»       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                Октавиан КАЛМЫК министр внутренних дел                                       Александру ЖИЗДАН № 487. Кишинэу, 29 июня 2017 г.   