    HGO485/2017 Внутренний номер:  372043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 485 от  29.06.2017    об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2016-2020 годы   Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 580  В целях исполнения положений статьи 2 Закона № 239 от 13 октября 2016 года об утверждении Национальной стратегии регионального развития на 2016-2020 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 30-39, ст. 65), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2016-2020 годы (прилагается). 2. Министерствам и учреждениям, ответственным за внедрение, предпринимать необходимые меры по реализации Плана действий и представлять Министерству регионального развития и строительства ежегодно до 31 января года, следующего за отчетным, информацию о результатах выполнения действий, включенных в план. 3. Расходы, связанные с реализацией Плана действий, осуществлять за счет утвержденных бюджетных средств, а также из других источников, в соответствии с действующим законодательством. 4. Министерству регионального развития и строительства представлять Правительству ежегодно до 25 февраля года, следующего за отчетным, консолидированный отчет по мониторингу внедрения утвержденного Плана. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство регионального развития и строительства.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ министр регионального развития и строительства                                        Василе БЫТКА № 485. Кишинэу, 29 июня 2017 г.  план     