    OMSC562/299/2017 Внутренний номер:  372086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 562/299 от  30.06.2017    о внесении изменений и дополнений в Приказ № 492/139-A от 22 апреля 2013 г. „О медикаментах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования” и в Приказ №733/500-A от 23 сентября 2016 г. о внесении изменений и дополнений в Приказ № 492/139-А от 22 апреля 2013 г.   Опубликован : 07.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-243 
    статья № : 1214a  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова № 1234 от 5.07.2017 г. Министр ________ Владимир ЧЕБОТАРЬ  На основании ст.2 Закона об охране здоровья № 411 от 28 марта 1995, п. (3) ст.5 и п. (6) ст.6 Закона о лекарствах № 1409 от 17 декабря 1997, Постановления Правительства «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования» №1372 от 23 декабря 2005, с целью обеспечения доступности населения к медикаментам, компенсируемым из фондов обязательного медицинского страхования для амбулаторного лечения и с целью исполнения Плана действий по реализации Стратегии развития системы здравоохранения в период 2008-2017 гг., утвержденного Постановлением Правительства №1471 от 24 декабря 2007, Плана действий Правительства на 2016-2018 гг., утвержденного Постановлением Правительства №890 от 20 июля 2016, Решения Совета по компенсируемым медикаментам из фондов обязательного медицинского страхования от 27.06.2017 и в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, и параграфа 29 абзац «е» Устава Национальной медицинской страховой компании, утвержденной Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 года, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Совместный приказ Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании №492/139-А от 22 апреля 2013 года «О медикаментах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования», зарегистрированный в Министерстве юстиции № 915 от 2 мая 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, №110-113, ст.679) изменить и дополнить следующим образом: 1) Приложение № 1 изменить и новую версию привести в соответствие с приложением к настоящему приказу. 2) В тексте приказа пункт № 2 подпункт 4 внести следующие  изменения и дополнения: a) после подпункта i) добавить подпункты i 1 ) - i 2 ) следующим образом: “i¹) компенсированные лекарственные средства, включенные в раздел II, глава 2, подраздел 2.2) в приложении № 1 к настоящему приказу, должны выписывать детям в возрасте 0-18 лет для лечения пневмонии, простого хронического и слизисто-гнойного бронхита с обострением и полностью компенсировать из фондов обязательного медицинского страхования; i 2 ) компенсированные лекарственные средства, включенные в главу №2, подраздел  2.3) раздел II приложения №1 к настоящему приказу, должны выписываться детям в возрасте 0-18 лет для лечения хронического панкреатита, реактивного панкреатита  у детей и компенсироваться полностью из фондов обязательного медицинского страхования” b) пункт j) подпункт 2.2)» заменить на подпункт 2.4)». 2. Пункт 2 совместного приказа Министерства здравоохранения и НМСК № 733/500-А от 23 сентября 2016 года о внесении изменений в  совместный Приказ № 492 / 139-А от 22 апреля 2013 года «О компенсированных лекарственных средствах  обязательного медицинского страхования» отменить. 3. Национальной медицинской страховой компании обеспечить бесперебойную оплату стоимости компенсируемых лекарственных средств из фондов средств обязательного медицинского страхования согласно предъявленным рецептам, как это предписано в соответствии с действующим законодательством. 4. Для компенсируемых лекарственных средств из фондов обязательного медицинского страхования, исключенных из списка настоящим приказом, расходы на выписанные рецепты до 4.07.2017 будут оплачены в соответствии с сроком действительности рецептов. 5. Министерству здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании обеспечить информирование всех медицинских работников, фармацевтов и население об изменениях в списке компенсированных лекарственных средств из фондов обязательного медицинского страхования так же, как и способ их компенсации. 6. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан, заместителя министра, и на г-на Юрия Осояну, заместителя генерального директора НМСК.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                           Руксанда ГЛАВАН ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                      Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ № 562/299-А. Кишинэу, 30 июня 2017 г. приложение    