    HKK27/2017 Внутренний номер:  372027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  19.06.2017    об утверждении Отчета аудита по оценке уровня внедрения требований и рекомендаций аудита, направленных Постановлением Счетной палаты №57 от 5.11.2013 г.   Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 19  Счетная палата в присутствии г-на Юрия Гарабы, заместителя Генерального прокурора; г-на Александру Пынзаря, начальника Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел; г-на Андриана Шовы, директора Службы информационных технологий Министерства внутренних дел; г-жи Ольги Поалелунжь, директора Бюро по миграции и убежищу Министерства внутренних дел; г-на Павла Шинкарюка, начальника управления политик в области информационных технологий Министерства информационных технологий и связи; г-на Игоря Берку, менеджера общих электронных публичных услуг в рамках публичного учреждения „Центра электронного управления”, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита по оценке уровня внедрения требований и рекомендаций аудита, направленных Постановлением Счетной палаты №57 от 5.11.2013 2 . ________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008).  2 Постановление Счетной палаты №57 от 5.11.2013 „По Отчету аудита информационных технологий с элементами эффективности „Какой реальный прогресс был достигнут и каковы перспективы автоматизации процессов в области внутренних дел?” (далее – Постановление Счетной палаты №57 от 5.11.2013). Аудиторская миссия была реализована на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2017 год с целью оценки адекватного характера, результативности и своевременности действий, предпринятых ответственными лицами указанных субъектов для внедрения требований и рекомендаций, направленных предыдущим аудитом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии с Международными стандартами аудита 3 , Пособием по аудиту информационных технологий 4 , утвержденными Счетной палатой, а также передовыми практиками в данной области. ________________________ 3 ISSAI 100 „Основополагающие принципы аудита публичного сектора”, ISSAI 300 „Основополагающие принципы аудита эффективности”, ISSAI 5300 „Руководящие линии по проведению аудита ИТ” и ISSAI 5310 „Методология по пересмотру Систем информационной безопасности – Руководство по пересмотру систем информационной безопасности в публичных органах”, введено в действие Постановлениями Счетной палаты №60 от 10.12.2013 и, соответственно, №7 от 10.03.2014.  4 Пособие по аудиту информационных технологий, утвержденное Постановлением Счетной палаты №69 от 30.12.2010. Заслушав представленный Отчет, а также объяснения ответственных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: меры, предпринятые руководящими лицами с целью внедрения требований и рекомендаций аудита, изложенных Счетной палатой (Постановление №57 от 5.11.2013), в значительной части не были достаточными для устранения недостатков и способствуя улучшению ситуации, установленной предыдущим аудитом. Так, настоящая миссия отмечает, что хотя были реализованы определенные действия, которые прямо или косвенно были направлены на развитие области информационных технологий и коммуникаций (далее – ИТК) в рамках Министерства внутренних дел, а также автоматизацию ряда процессов, установлены скромные достижения по этому разделу. Аудиторская миссия выявила различные факторы и препятствия, влияние которых невозможно было ослабить в отчетном периоде, в частности, по причине недостаточности условий, необходимых для управления рисками и менеджментом проектов ИТК. Так, учитывая сложность процессов, подлежащих автоматизации, зарегистрированные скромные результаты были обусловлены в том числе недостаточным сотрудничеством уполномоченных органов (Министерства внутренних дел, Генеральной прокуратуры, Центра электронного управления, Министерства информационных технологий и связи и др.), несовершенством законодательно-нормативной базы, недостаточностью финансовой поддержки в данной области, неэффективным управлением выделенных финансовых ресурсов, а также сдерживанием других внешних факторов. Вместе с тем меры, принятые в течение 2016 года субъектами, ответственными за внедрение требований/рекомендаций аудита, создают благоприятные предпосылки для улучшения ситуации, установленной предыдущим аудитом. В этой связи аудит обобщает, что хотя расширение сферы использования информационных систем и объема поставляемых ими данных может способствовать повышению эффективности процесса принятия решений, существующие проблемы в управлении ИТК, а также массовая текучесть квалифицированных специалистов обуславливает более осторожный подход к перспективам этой области. Для определения однозначных путей подхода к существующим проблемам по разделу более широкого применения информационных решений и автоматизации процессов, главным является более активное и эффективное вовлечение Правительства в управление и осуществление мониторинга проектов по автоматизации, установление показателей достижений, эффективности и результативности, а также правильное определение приоритетов в финансировании. Так, отмечается необходимость вовлечения всех государственных органов, имеющих полномочия и ответственности по первичному формированию и/или автоматизированной регистрации информаций/событий в создании единого интегрированного информационного пространства на уровне страны. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита по оценке уровня внедрения требований и рекомендаций аудита, направленных Постановлением Счетной палаты №57 от 5.11.2013, приложенный к настоящему Постановлению. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Министерству внутренних дел для информирования и потребовать, совместно со Службой информационных технологий, Бюро по миграции и убежищу и Генеральным инспекторатом полиции, предпринять необходимые меры для внедрения рекомендаций из Отчета аудита, с утверждением Плана мер по их реализации; 2.2. Государственной канцелярии , Центру электронного управления, Министерству информационных технологий и связи, Генеральной прокуратуре, Министерству юстиции для информирования и принятия соответствующих мер с целью внедрения рекомендаций из Отчета аудита; 2.3. Правительству для ознакомления и занятия позиции, а также для приведения своих нормативных актов в соответствие с Законом о регистрах №71-XVI от 22.03.2007, с определением владельца Государственного регистра транспорта и Государственного регистра водителей. 3. В связи с повторением в Отчете аудита, приложенном к настоящему Постановлению, невнедренных и частично внедренных рекомендаций, направленных предыдущей аудиторской миссией, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №57 от 5.11.2013 „ По Отчету аудита информационных технологий с элементами эффективности „Какой реальный прогресс был достигнут и каковы перспективы автоматизации процессов в области внутренних дел?”. 4. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1-2.3 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с даты его принятия, за исключением рекомендаций из Отчета аудита 5 , связанных с изменением законодательно-нормативной базы, для внедрения которых устанавливается срок 12 месяцев, с ежеквартальным информированием о принятых мерах. ________________________  5 За номерами: 1, 5.1, 5.2, 5.6, 5.8, 5.9, 5.19, 5.20.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Вячеслав УНТИЛА № 27. Кишинэу, 19 июня 2017 г.  отчет   