    HGO855/2017 Внутренний номер:  372009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 855 от  25.10.2017   o передаче объектов недвижимости  Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 959  В соответствии с положениями пункта a 1 ) части (1) статьи 6 и части (1) статьи 14 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях  выполнения положений части (2) статьи 18 Закона № 174 от 25 июля 2014 года об организации и функционировании Единой национальной службы экстренных вызовов 112 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 231-237, ст. 533), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Министерства образования, культуры и исследований, ведения Республиканского центра для детей и молодежи, в управление и ведение публичного учреждения «Единая национальная служба экстренных вызовов 112» следующие объекты недвижимости, находящиеся в публичной собственности государства: 1) здание, расположенное в мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 169, площадью 255,0 кв.м,  кадастровый номер 0100517.101.09; 2) здание, расположенное в мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 169, площадью 254,0  кв.м,  кадастровый номер 0100517.101.10; 3) здание, расположенное в мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 169, площадью 248,0  кв.м,  кадастровый номер 0100517.101.11. 2. Министерству образования, культуры и исследований обеспечить формирование  объекта недвижимости площадью 0,60 га из участка с кадастровым номером 0100517.101, расположенного в мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 169, с последующей его передачей в  управление и ведение публичного учреждения «Единая национальная служба экстренных вызовов 112». 3. Министерству образования, культуры и исследований совместно с публичным учреждением «Единая национальная служба экстренных вызовов 112» создать комиссию по передаче объектов недвижимости с  кадастровыми номерами 0100517.101.09, 0100517.101.10, 0100517.101.11 и объект недвижимости площадью 0,60 га из участка недвижимости  с кадастровым номером 0100517.101. Комиссии обеспечить в 30-дневный срок передачу этих объектов в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с правообладателем обеспечить внесение изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями законодательства и настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                                                    Октавиан  КАЛМЫК министр образования, культуры и исследований                                                                       Моника Бабук № 855. Кишинэу, 25 октября 2017 г.   