    HGO831/2017 Внутренний номер:  372145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 831 от  18.10.2017    об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о продлении мандата Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова и Украине до 30 ноября 2020 г.   Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 935  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о продлении мандата Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова и Украине до 30 ноября 2020 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о продлении мандата Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова и Украине до 30 ноября 2020 г. 3. Утвердить подписание Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о продлении мандата Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова и Украине до 30 ноября 2020 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуeт: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                  Андрей ГАЛБУР № 831. Кишинэу, 18 октября 2017 г.    