    HGO828/2017 Внутренний номер:  372142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 828 от  18.10.2017   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-370 
    статья № : 932  На основании статей 7 и 8 Закона № 909-ХII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80-82,ст.413), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 18 Закона № 1225-ХII от 8 декабря 1992 года о реабилитации жертв политических репрессий (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.746), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 13 Закона № 190-XV от 8 мая 2003 года о ветеранах (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст.392), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях реализации положений Постановления Правительства № 836 от 13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №169-171, ст.924), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на 2017 год, финансовые средства в сумме 2043,0 тыс.леев для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан (согласно приложению).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                        Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                        Октавиан АРМАШУ министр здравоохранения, труда и социальной защиты                        Стела ГРИГОРАШ № 828. Кишинэу, 18 октября 2017 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 828 от 18 октября 2017 года  СПИСОК органов местного публичного управления, которым выделяются финансовые средства для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан          №  п/п    Органы местного публичного управления    Всего финансовых средств  для выплаты единовременного пособия (тыс.леев)                 1.    Районный совет Чимишлия    772,0          2.    Районный совет Фэлешть    123,0          3.    Районный совет  Флорешть    410,0            4.    Районный совет Хынчешть    164,0            5.    Районный совет Леова    41,0            6.    Районный совет Орхей    123,0            7.    Районный совет Рышкань    164,0            8.    Районный совет Стрэшень    41,0            9 .    Муниципальный совет  Кишинэу    205,0                Итого    20 43 ,0                 