    DCCA23/156/2017 Внутренний номер:  372210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 23/156 от  27.09.2017   o рассмотрении заявления б/н от 15.08.2017 года г-на Тудора Клипа  Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 1924  15.08.2017 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление б\н от 15.08.2017 года г-на Тудора Клипа, в котором говорится, что «радиостанция «Jurnal FM» продвигает политику нагнетания вражды и национального разлада и унижения национального достоинства граждан Республики Молдова, молдаван по национальности». Так, заявитель отмечает, что «Jurnal FM» каждое утро, в рамках передачи «POPCORN SHOW», транслируемой с 9.00 до 10.00, предлагает радиослушателям определенные темы, которые должны содержать слова молдаванин или молдаванка, провоцируя радиослушателей писать сообщения или позвонить и сказать какую-нибудь фразу, выражение или анекдот, которые были бы забавными, смешными, то есть поднимали на смех молдаван или молдаванок. А для стимулирования радиостанция обещает победителям путевки на отдых в Грецию и в Яссы». Следует отметить, что заявитель ссылается на 19 и 20 июля 2017 года и на период 24-28 июля 2017 года. В результате вышеизложенного Тудор Клипа просит: 1) «Запросить у радиостанции «Jurnal FM» записи передач «POPCORN SHOW», транслированные в период май – июль 2017. 2) Рассмотреть их содержание и наложить на радиостанцию «Jurnal FM» санкции за нагнетание вражды и национального разлада и унижение национального достоинства граждан Республики Молдова, молдаван по национальности, а также за использование сексистских выражений; 3) О результатах прошу информировать меня в соответствии с действующим законодательством». Координационный совет по телевидению и радио письмом № 411 от 18.08.2017 года запросил позицию НПО «Sănătatea» в отношении обвинений, изложенных в заявлении. Письмом № 25 – Ex/FM от 29.08.2017 года радиовещатель информировал, что «содержание заявления, направленного г-ном Тудором Клипа носит отпечаток тенденциозности, которая недопустимо покушается на свободу выражения мнения. Как известно, в данной передаче продвигаются идеи и позиции наших слушателей, сформулированные с помощью смс, электронной почты, а также телефона в прямом эфире. Конкретно ссылаясь на фразы, включенные в текст жалобы, отмечаем, что они являются парафразой поговорок и прибауток, а также являются памфлетными юмористическими выражениями в отношении определенных лиц, в определенных ситуациях. Эти фразы не имеют и не могут иметь ничего общего с попытками покушения на достоинство какой-либо национальности, и не показывают женщин в недостойном свете». В этом контексте НПО «Sănătatea» ссылается на положения закона, а именно ст. 32 (1) Конституции Республики Молдова, ст. 8 (1), (2), (3) и (4) Кодекса телевидения и радио, ст. 4 (1) и (3), ст. 5 (1), (2) и (5), ст. 7 (8) Закона о свободе выражения мнения, которые, как она утверждает, избавляют от ответственности и обеспечивают защиту в праве транслировать позиции людей в отношении определенных ситуаций и событий. Таким образом, радиовещатель просит отклонить заявление г-на Тудора Клипа как необоснованное. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг передачи «POPCORN SHOW» (19-20 июля 2017 года и 24-28 июля 2017 года), а результаты мониторинга показали, что радиостанция «Jurnal FM» не нарушила действующего аудиовизуального законодательства. Следует отметить, что «POPCORN SHOW» является интерактивной передачей, а ведущие вмешивались каждый раз, когда радиослушатели переходили определенные границы. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное заявление б\н от 15.08.2017 года, поступившее от г-на Тудора Клипа (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга радио. 3. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                        Драгош ВИКОЛ № 23/156. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   