    DCCA25/176/2017 Внутренний номер:  372231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 25/176 от  10.10.2017   o рассмотрении предварительного заявления б/н от 2 октября 2017 года, поступившего от г-на Александра Тиникэ   Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 1938  14 сентября 2017 года Координационный совет по телевидению и радио принял Постановление № 22/146, которым отклонил как необоснованное обращение б/н от 20 июля 2017 года, поступившее от г-на Александра Тиникэ. В адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило предварительное заявление г-на Александра Тиникэ, в котором он выражает несогласие с Постановлением КСТР № 22/146 от 14 сентября 2017 года и просит его аннулирования и пересмотра жалобы от 20 июля 2017 года. В предварительном заявлении приводится тот факт, что «принятое постановление является абсолютно неправильным, незаконным и немотивированным, так как описанные нарушения не были рассмотрены и КСТР высказался конкретно о каждом из них. Никто не отрицает права журналистов проводить журналистские расследования в отношении траты общественных денег. Но эти расследования должны проводиться в соответствии с законодательством». В этом контексте в предварительном заявлении Александр Тиникэ приводит примеры, с помощью которых констатирует нарушение положений п. 2.1 Деонтологического кодекса журналиста. Он уточняет, что журналисты исказили информацию, превратили два законных вида деятельности примэрии в незаконные и распространили эту информацию на всю страну. Рассмотрев предварительное заявление г-на Александра Тиникэ, Координационный совет по телевидению и радио констатировал его необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований. Так, установлено, что Постановление КСТР № 22/146 от 14 сентября 2017 года принято в строгом соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, а основания для его отмены заявителем представлены не были. Опротестованным постановлением Координационный совет по телевидению и радио объяснил заявителю, что журналистские расследования допустимы до тех пор, пока они укладываются в рамки положений закона: Деонтологического кодекса журналиста, Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г., Закона о свободе выражения мнения № 64 от 23.04.2010 года и др. Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции на радиовещателей в пределах, предусмотренных действующим аудиовизуальным законодательством. Вследствие рассмотрения предварительного заявления, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление, поступившее от г-на Александра Тиникэ, об аннулировании Постановления КСТР № 22/146 от 14 сентября 2017 года  (за – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                                   Драгош ВИКОЛ № 25/176. Кишинэу, 10 октября 2017 г.   