    HGO880/2017 Внутренний номер:  372257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 880 от  01.11.2017   о возведении в городе Кэушень бюста Иона Унгуряну  Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 985  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона о памятниках, возведенных в общественных местах № 192 от 30 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти маэстро Иона Унгуряну Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно предложению Министерства образования, культуры и исследований, представленному на основании решения районного совета Кэушень, возведение в городе Кэушень по улице Пэчий, 18, бюста Иона Унгуряну. 2. Бюст установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством образования, культуры и исследований. 3. Расходы по разработке проектной документации, изготовлению, установлению бюста и благоустройству прилегающей территории будут покрыты за счет финансовых средств, предусмотренных в бюджете района Кэушень.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр образования, культуры и исследований                             Моника Бабук № 880. Кишинэу, 1 ноября 2017 г.   