    DCCA23/160/2017 Внутренний номер:  372213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 23/160 от  27.09.2017    oб объявлении конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год   Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 1927  Принимая во внимание необходимость развития аудиовизуального рынка и стимулирования производства местной продукции. Осознавая важность предоставления общественности передач социального и гражданского значения, научно-познавательного, воспитательного и культурного характера. Имея в виду общественно-значимую роль средств массовой информации, а также их двойную культурную и экономическую функцию, отмеченные в п. 5 Директивы аудиовизуальных средств массовой информации № 2010/13/UE Парламента и Совета Европы от 10.03.2010 г., которая в ст. 12 предусматривает, что «нормативная политика в соответствующей области должна гарантировать определенные общественные интересы, среди которых культурное разнообразие, право на информацию, важность плюрализма в средствах массовой информации, защита несовершеннолетних и защита потребителей, а также рост уровня восприимчивости общественного мнения и воспитания в области средств массовой информации как в настоящем, так и в будущем»; Во исполнение задач, обозначенных в «Национальном плане мероприятий по внедрению Договора по ассоциации Республика Молдова – Европейский Союз на 2017-2019 годы», а именно: развитие местного аудиовизуального пространства и выделение финансовых средств на производство программных комплексов. Для достижения целей, отмеченных в Стратегии покрытия национальной территории программными комплексами (2016-2018), Задача 2. Поддержка культурно-языкового наследия продвижением политики помощи радиовещателям в производстве местных программ на румынском языке и на языках национальных меньшинств; 2.2. Поддержка существующих радиовещателей и увеличение производства программ местного, регионального и национального значения посредством: а) финансовой поддержки для производства программ из бюджета КСТР; b) стимулирования обмена программами между радиовещателями; 2.3. Продвижение румынского языка и языков национальных меньшинств в аудиовизуальных программах. Координационный совет по телевидению и радио предлагает объявить конкурс по отбору проектов передач, которые затрагивают общественно-значимые темы и сюжеты, чье производство будет поддержано из Фонда поддержки вещательных организаций. Конкурс предназначен радиовещателям, вещающим в эфире и по кабельным сетям в населенных пунктах Республики Молдова. В случае радиовещателей из муниципий Кишинэу и Бэлць, они могут участвовать только, если они вещают по кабельным сетям, а в их Генеральной концепции программного комплекса/сетке вещания не предусмотрена ретрансляция или заимствование программ из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова. Темы, представляющие общественный интерес: I. Продвижение здорового образа жизни; II. Программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями; III. Программы с/о/для национальных меньшинств (на языках национальных меньшинств с титрами на румынском языке); IV. Программы, поднимающие экологические проблемы; V. Программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей. В соответствии с Уставом КСТР как «автономного органа публичной власти», определенного законом как «представителя и гаранта общественных интересов в области телерадиовещания», ст.  39 (1) и (2) Кодекса телевидения и радио и п. 11 а) Регламента управления Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., который предусматривает: «Средства Фонда могут быть потрачены на а) финансирование производства радиовещателями общественно-значимых передач (культурного, воспитательного и др. характера)», Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить конкурс проектов программ, реализованных радиовещателями, вещающими в эфире и по кабельным сетям в населенных пунктах Республики Молдова. В случае радиовещателей из муниципий Кишинэу и Бэлць, они могут участвовать только, если они вещают по кабельным сетям, а в генеральной концепции программного комплекса/сетке вещания не предусмотрена ретрансляция или заимствование программ из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова. Сроки подачи документов на конкурс – 20 дней с даты публикации постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Утвердить регламент проведения конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 4. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                              Драгош ВИКОЛ № 23/160. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.  Регламент проведения Конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год  ОРГАНИЗАТОР: Координационный совет по телевидению и радио  Условия участия: В конкурсе могут участвовать радиовещатели, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, вещающие в эфире и по кабельным сетям. В случае радиовещателей из муниципий Кишинэу и Бэлць, они могут участвовать только, если они вещают по кабельным сетям, а в их генеральной концепции программного комплекса/сетке вещания не предусмотрена ретрансляция или заимствование программ из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова. Каждый радиовещатель может участвовать с несколькими проектами радио и ТВ. Радиовещатель, подавший несколько проектов, может быть отобран только по одному проекту радио и одному ТВ. Радиовещатели обязаны создавать передачи, выигравшие конкурс, так, чтобы они были доступны лицам с недостатками слуха и зрения, с помощью текста, сурдоперевода, звуковым описанием или другими подобными способами. Победивший радиовещатель обязан реализовать проект и транслировать в течении 6 месяцев с начала финансирования. Победивший радиовещатель обязан представить в КСТР копию реализованной и транслированной программы в течении 30 дней с момента окончания проекта, с предоставлением расшифровки реализованных программ в соответствии с формуляром № 4 и документами, подтверждающими расходы на реализацию аудиовизуальных проектов. Для принятия на конкурс досье должно содержать следующие документы: 1. Заявление для участия и согласие участников с условиями участия (формуляр № 1); 2. Письмо о намерениях, мотивирующее значение и общественный интерес проекта (не более страницы); 3. Издательский проект и Бланк проекта (в котором указаны телеканал/радиостанция, владелец лицензии, зона покрытия и населенный пункт вещания, целевая аудитория, название передачи, длительность, частота, язык вещания, общее число передач, формат, тема и область, ответственный исполнитель, состав рабочей группы); 4. Бюджет проекта; 5. Декларация под собственную ответственность об обязательности использования финансовых средств на цели создания аудиовизуального продукта на основе представленного проекта. Представленные досье не возвращаются. Темы, представляющие общественный интерес: I. Продвижение здорового образа жизни; II. Программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями; III. Программы с/о/для национальных меньшинств (на языках национальных меньшинств с титрами на румынском языке); IV. Программы, поднимающие экологические проблемы; V. Программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей.  Сроки проведения конкурса: Период подачи досье: Анализ досье и окончательные решения по вопросу отобранных проектов будут приняты членами КСТР голосованием на открытом заседании. Результаты конкурса будут объявлены в рамках заседания КСТР не позднее 20 дней от последнего дня подачи заявок. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                    Драгош ВИКОЛ  формуляр_1  формуляр_2  формуляр_3  формуляр_4   