    HCC5/2017 Внутренний номер:  372204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  07.02.2017   о контроле конституционности некоторых положений Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года и приложений № 3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально- технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год (руководящие органы учреждений высшего образования) (обращение № 140a/2016)  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 85
    Дата вступления в силу : 07.02.2017  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Алены Балабан, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 23 ноября 2016 года, рассмотрев указанное обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление.  ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Василе Боли и Владимира Односталко, представленное в Конституционный суд 23 ноября 2016 года в соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции, о контроле конституционности положений ст. 82 ч. (2), ст. 102, ст. 103 ч. (3) п. g) и п. h), ст. 104, ст.105 ч. (3), ч. (4), ч. (6), ч. (7), ч. (8), ч. (9), ч. (10), ч. (11), ч. (15), ч. (17), ст.106 ч. (8), ст. 107 ч. (l) п. (d), ст. 108 ч. (6) п. a) и п. с) и ст. 121 ч. (l) Кодекса об образовании № 152 от 17 июля 2014 года и приложений №3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год. 2. Авторы обращения считают, что оспариваемые положения Кодекса об образовании, а также приложения № 3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года, вступают в противоречие с положениями ст.1 ч.(3), ст. 22, ст. 23, ст. 35, ст. 44, ст.46 и ст. 54 Конституции. 3. Определением Конституционного суда от 19 декабря 2016 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым. 4. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Парламента и Правительства. 5. Авторы обращения не приняли участие в открытом пленарном заседании суда. На заседании присутствовали со стороны Парламента Валериу Кучук, начальник службы представительства в Конституционном суде и правовых органах общего юридического управления Секретариата Парламента, со стороны Правительства – Кристина Боаги, заместитель министра просвещения, и Родика Жосану, начальник юридического отдела Министерства просвещения.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 6. Кодекс Республики Молдова об образовании № 152, принятый Парламентом 17 июля 2014 года, устанавливает правовые основы отношений, связанных с планированием, организацией, функционированием и развитием системы образования в Республике Молдова. 7. В статье 82 Кодекса уточняются виды и категории учреждений высшего образования. Согласно части (2) данной статьи: «Учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя». 8. В соответствии со ст. 102 Кодекса об образовании: «В систему руководящих органов учреждений высшего образования входят сенат, совет по стратегическому институциональному развитию, ученый совет, совет факультета, административный совет и ректор». 9. Положения ст. 103 Кодекса об образовании устанавливают полномочия и функции сената учреждения высшего образования. Согласно ст. 103 ч. (3) п. g) и п. h) Кодекса, Сенат на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения, разрабатывает и утверждает регламент о выборах ректора и, без права изменения, список членов Совета по стратегическому институциональному развитию. В ст. 104 регламентируется создание, состав, полномочия и функции Совета по стратегическому институциональному развитию. 10. Оперативное руководство учреждений высшего образования обеспечивается ректором. Порядок избрания и освобождения ректора от должности предусмотрен в ст. 105 Кодекса об образовании. 11. Согласно ст. 106 Кодекса, публичные и частные учреждения высшего образования располагают собственным имуществом, которым управляют в соответствии с законодательством. Часть (8) данной статьи предусматривает: «Учреждения высшего образования имеют возможность создавать, самостоятельно или в партнерстве, решением Совета по стратегическому институциональному развитию, принятым двумя третями голосов его членов, включая представителя Министерства финансов, публичные исследовательско-инновационные учреждения, учебно-экспериментальные центры, университетские клиники, университетские больницы, учебно-опытные станции и участки, бизнес-инкубаторы, спортивные клубы и творческие студии, а также коммерческие общества, посредством которых осуществляется миссия учреждения высшего образования и осваиваются результаты собственных исследований и инноваций. Принятые решения доводятся до сведения учредителей. Вся полученная от подобной деятельности прибыль составляет собственный доход учреждения высшего образования и подлежит обязательному использованию в целях реализации миссии, определенной университетским уставом». 12. В ст. 107 Кодекса об образовании раскрывается суть публичной ответственности учреждений высшего образования. Так, миссия проверки обеспечения публичной ответственности учреждений высшего образования осуществляется, согласно ст. 108 ч.(1) Кодекса, Советом по этике и менеджменту. В соответствии с частью (6) данной статьи: «Если в трехмесячный срок со дня уведомления Советом по этике и менеджменту учреждение высшего образования не приняло мер по исправлению отступлений от своих ответственных обязательств, учредитель в срок не позднее четырех месяцев со дня установления отступления применяет одну или несколько следующих мер: а) предлагает общему собранию штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов отзыв ректора; […] c) инициирует процедуру реорганизации или ликвидации учреждения высшего образования». 13. Согласно ст. 121 ч.(1) Кодекса об образовании, высшее медицинское и фармацевтическое образование реализуется публичными образовательными учреждениями, аккредитованными или временно авторизованными, посредством интегрированного высшего специального образования и резидентуры, а также непрерывной медицинской профессиональной подготовки. 14. Постановлением Правительства № 390 от 16 июня 2015 года были утверждены планы (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015/2016 учебный год, в том числе план приема на I цикл высшего образования – лиценциатуру на 2015/2016 учебный год согласно приложению № 3, и план приема на II цикл высшего образования – магистратуру на 2015/2016 учебный год согласно приложению № 4. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 15. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 35 Право на образование «(1) Право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации. […] (6) Высшие учебные заведения имеют право на автономию. […]».  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. […] (5) Право частной собственности обязывает к соблюдению требований защиты окружающей среды и обеспечению добрососедства, а также к соблюдению других требований, которые согласно закону возлагаются на собственника. […]».  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы». 16. Применимые положения Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (M.O., 2014 г., № 319-324, ст.634):  Статья 21 Создание, реорганизация и ликвидация общеобразовательных учреждений «[…] (4) Частные образовательные учреждения всех уровней могут создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и настоящим кодексом. […».]  Статья 79 Университетская автономия «(1) Учреждения высшего образования располагают статусом университетской автономии. (2) Университетская автономия состоит в праве университетского сообщества на организацию и самоуправление, на реализацию академической свободы без какого-либо идеологического, политического или религиозного вмешательства, на принятие на себя ряда компетенций и обязанностей в соответствии с национальными политиками и стратегиями развития высшего образования. (3) Университетская автономия касается областей руководства, структурирования и функционирования учреждения, преподавательской и научно-исследовательской деятельности, управления и финансирования и реализуется главным образом через: а) организацию, проведение и совершенствование образовательного процесса и научных исследований; […]».  Статья 82 Виды и категории учреждений «(1) Высшее образование организуется в университетах, академиях, институтах, высших школах, школах высших исследований и других подобных учреждениях (далее – учреждения высшего образования или университеты). (2) Учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя. […]».  Статья 102 Система руководящих органов учреждений высшего образования «В систему руководящих органов учреждений высшего образования входят сенат, совет по стратегическому институциональному развитию, ученый совет, совет факультета, административный совет и ректор».  Статья 103 Сенат «(1) Сенат учреждения высшего образования является высшим коллективным руководящим органом, состоящим из научно-педагогических и непедагогических кадров, избранных тайным голосованием профессорско-преподавательского состава факультетов, департаментов, научных центров, из студентов, избранных академическими формированиями и студенческими сообществами, из представителей профсоюзных органов в соответствии с институциональным регламентом, разработанным на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения. Членами сената по должности являются ректор, проректоры и деканы. […] (3) Сенат обладает следующими полномочиями и функциями: […] g) на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения, разрабатывает и утверждает регламент о выборах ректора; h) утверждает, без права изменения, список членов Совета по стратегическому институциональному развитию. […]».  Статья 104 Совет по стратегическому институциональному развитию «(1) Совет по стратегическому институциональному развитию обладает следующими полномочиями и функциями: а) координирует разработку Плана стратегического институционального развития, включающего общее видение, миссию, стратегию развития образовательного учреждения и важнейшие мероприятия на период не менее пяти лет, и представляет его на утверждение сенату; b) осуществляет мониторинг и оценку эффективности использования финансовых средств и представляет на утверждение сенату проект бюджета образовательного учреждения; c) утверждает типовой контракт на обучение и размер платы за обучение; d) обеспечивает институциональный менеджмент в отношении прав интеллектуальной собственности и трансфера технологий; e) принимает, при наличии положительного заключения сената, решения по следующим вопросам: – развитие и упрочение имущества учреждения – не менее чем двумя третями голосов членов; – открытие и закрытие образовательных программ – не менее чем двумя третями голосов членов; – методология оплаты труда и стимулирования персонала; – предпринимательская деятельность, публично-частное партнерство и сотрудничество с деловой средой; – вступление в консорциумы и слияние с другими учреждениями высшего образования; f) организует и проводит выборы на пост ректора в соответствии с институциональным регламентом об организации и проведении выборов. (2) Совет по стратегическому институциональному развитию состоит из девяти членов, среди которых: а) три назначаемых члена: Министерством просвещения – один, Министерством финансов – один, компетентным министерством – один. Назначенные члены не могут быть работниками соответствующих министерств; b) два члена из рядов штатных педагогических работников, которые не занимают руководящие должности и не являются членами сената, избранных тайным голосованием общим собранием членов советов факультетов и представителей студентов в сенате и советах факультетов; c) два делегируемых от сената члена, являющихся внешними экспертами, которые не могут быть штатными работниками данного учреждения; d) ректор; e) проректор, отвечающий за финансовые вопросы. (3) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию назначаются на пятилетний срок. (4) Председатель Совета по стратегическому институциональному развитию избирается членами Совета. Работники учреждения не могут быть избраны председателем Совета по стратегическому институциональному развитию. (5) В состав Совета по стратегическому институциональному развитию должны быть включены экономисты и юристы. Представитель, назначенный Министерством финансов, должен обладать специфическими компетенциями, касающимися проведения финансового мониторинга и аудита. (6) При создании Совета по стратегическому институциональному развитию должен соблюдаться принцип гендерного равенства. (7) Совет по стратегическому институциональному развитию созывается не реже одного раза в семестр или по мере необходимости, по инициативе председателя или не менее одной трети его членов. (8) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию, выдвинутые учреждением высшего образования, получают ежемесячное вознаграждение, за исключением ректора и проректора. Оплата соответствующего вознаграждения членам, выдвинутым учреждением высшего образования, осуществляется из бюджета данного учреждения, а членам, выдвинутым учредителем и компетентными министерствами, – из бюджета учредителя. Оплата производится в размере средней заработной платы по экономике членам Совета и в двойном размере средней заработной платы по экономике председателю Совета. Положения настоящей части не применяются к образовательным учреждениям сферы военного дела, безопасности и общественного порядка. (9) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию несут ответственность за принятые решения в соответствии с действующим законодательством».  Статья 105 Руководство учреждениями «[…] (3) Ректор избирается общим собранием штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов большинством голосов участников собрания. (4) Процесс выборов ректора инициируется Советом по стратегическому институциональному развитию посредством опубликования объявления за два месяца до истечения срока полномочий действующего ректора. […] (6) Кандидаты на пост ректора – члены Совета по стратегическому институциональному развитию не могут участвовать в организации и проведении выборов. (7) Личные дела кандидатов на пост ректора представляются в Совет по стратегическому институциональному развитию, который проверяет их на соответствие требованиям, установленным в части (5). Выборы проводятся, если представлены документы не менее двух кандидатур, соответствующих выдвинутым требованиям. (8) Совет по стратегическому институциональному развитию обнародует список допущенных кандидатов и организует процесс выборов кандидата на пост ректора общим собранием штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов. Выборы проводятся общим, прямым, тайным и свободным голосованием. (9) По итогам выборов, в срок не позднее трех месяцев, ректор утверждается в должности приказом учредителя. (10) Ректор может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока полномочий по инициативе большинства членов сената или Совета по стратегическому институциональному развитию, учредителя решением общего собрания штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов, принятым большинством голосов участников собрания, в случае: а) ненадлежащего выполнения условий, предусмотренных индивидуальным трудовым договором и университетским уставом; b) несоблюдения обязанностей публичной ответственности, предусмотренных частью (1) статьи 107. (11) Не позднее шести месяцев со дня вступления в должность ректор назначает проректоров на период своих полномочий. […] (15) Учредитель заключает с ректором индивидуальный трудовой договор, включающий также положения, связанные с условиями оплаты. Условия оплаты устанавливаются учредителем по предложению сената. Ректор заключает индивидуальный трудовой договор с проректором. […] (17) Ректор ежегодно представляет сенату, Совету по стратегическому институциональному развитию и учредителям отчет о деятельности учреждения высшего образования, который публикуется на официальной веб-странице учреждения».  Статья 106 Управление имуществом «[…] (8) Учреждения высшего образования имеют возможность создавать, самостоятельно или в партнерстве, решением Совета по стратегическому институциональному развитию, принятым двумя третями голосов его членов, включая представителя Министерства финансов, публичные исследовательско-инновационные учреждения, учебно-экспериментальные центры, университетские клиники, университетские больницы, учебно-опытные станции и участки, бизнес-инкубаторы, спортивные клубы и творческие студии, а также коммерческие общества, посредством которых осуществляется миссия учреждения высшего образования и осваиваются результаты собственных исследований и инноваций. Принятые решения доводятся до сведения учредителей. Вся полученная от подобной деятельности прибыль составляет собственный доход учреждения высшего образования и подлежит обязательному использованию в целях реализации миссии, определенной университетским уставом. […]».  Статья 107 Публичная ответственность «(1) Публичная ответственность учреждений высшего образования предполагает следующее: […] d) обеспечение эффективного использования ресурсов и качественного управления согласно настоящему кодексу; […]».  Статья 108 Совет по этике и менеджменту «(1) Миссия проверки обеспечения публичной ответственности учреждений высшего образования осуществляется Советом по этике и менеджменту, который создается на национальном уровне, является независимой совещательной структурой и действует на основании положения, утвержденного Министерством просвещения. […] (6) Если в трехмесячный срок со дня уведомления Советом по этике и менеджменту учреждение высшего образования не приняло мер по исправлению отступлений от своих ответственных обязательств, учредитель в срок не позднее четырех месяцев со дня установления отступления применяет одну или несколько следующих мер: а) предлагает общему собранию штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов отзыв ректора; […] c) инициирует процедуру реорганизации или ликвидации учреждения высшего образования».  Статья 121 Высшее медицинское и фармацевтическое образование «(1) Высшее медицинское и фармацевтическое образование реализуется публичными образовательными учреждениями, аккредитованными или временно авторизованными, посредством интегрированного высшего специального образования и резидентуры, а также непрерывной медицинской профессиональной подготовки. […]». 17. Применимые положения Постановления Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год (M.O., 2015 г., № 150-159, ст.433): «1. Утвердить планы (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015/2016 учебный год: […] c) План приема на I цикл высшего образования – лиценциатуру на 2015/2016 учебный год согласно приложению № 3; d) План приема на II цикл высшего образования – магистратуру на 2015/2016 учебный год согласно приложению № 4; […]». ВОПРОСЫ ПРАВА 18. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно, по сути, касается следующего: 1) системы руководящих органов учреждений высшего образования, в частности, Совета по стратегическому институциональному развитию; 2) реализации высшего медицинского и фармацевтического образования только публичными образовательными учреждениями; 3) компетенции Правительства по утверждению планов подготовки специалистов (государственного заказа). 19. Обращение касается ряда взаимосвязанных конституционных элементов и принципов, таких как конституционный принцип университетской автономии и право частной собственности.  А. ПРИЕМЛЕМОСТЬ ОБРАЩЕНИЯ 20. В определении от 19 декабря 2016 года Конституционный суд отметил, что, на основании ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции, обращение относится к компетенции Конституционного суда. 21. Положения ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 22. В соответствии с конституционными нормами, прерогатива Конституционного суда состоит в установлении соотношения между законодательными нормами и текстом Конституции, с учетом принципа ее верховенства. 23. Конституционный суд отмечает, что объектом конституционного контроля являются ст. 82 ч. (2), ст. 102, ст. 103 ч. (3) п. g) и п. h), ст. 104, ст.105 ч. (3), ч. (4), ч. (6), ч. (7), ч. (8), ч. (9), ч. (10), ч. (11), ч. (15), ч. (17), ст.106 ч. (8), ст. 107 ч. (l) п. (d), ст. 108 ч. (6) п. a) и п. с) и ст. 121 ч. (l) Кодекса об образовании № 152 от 17 июля 2014 года и приложения №3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год. - Реализация высшего медицинского и фармацевтического образования публичными образовательными учреждениями 24. Конституционный суд не может принять к рассмотрению обращение в части, касающейся ст. 121 ч.(1) Кодекса об образовании, согласно которой «Высшее медицинское и фармацевтическое образование реализуется публичными образовательными учреждениями, аккредитованными или временно авторизованными, посредством интегрированного высшего специального образования и резидентуры, а также непрерывной медицинской профессиональной подготовки», в соотношении с положениями ст. 35 ч.(5) Конституции, предусматривающими создание образовательных учреждений, включая негосударственных, так как аналогичные вопросы были ранее подняты перед Конституционным судом. В отсутствие вновь открывшихся обстоятельств, которые могли бы обусловить переоценку принятого решения, Конституционный суд считает применимыми в рассматриваемом случае резолюцию и выводы, содержащиеся в предыдущих решениях (см. Определение № 7 от 4 июля 2013 года и Постановление № 6 от 3 мая 2012 года). 25. Ранее Конституционный суд указал, что государство располагает широкой свободой усмотрения, а также правом вмешательства в процесс образования, осуществляемой различными средствами регулирования (Постановление №6 от 3 мая 2012 года). 26. В Определении № 7 от 4 июля 2013 года Конституционный суд подчеркнул, что установление законом обязанности Правительства обеспечить подготовку специалистов по медицинскому и фармацевтическому профилю исключительно в государственных учебных заведениях является выбором законодателя. 27. В связи с тем, что в этой части обращение является вторичным, Конституционный суд не может осуществить контроль конституционности ст. 121 ч.(1) Кодекса об образовании. - Компетенция Правительства по утверждению планов подготовки специалистов (государственного заказа) 28. Касательно осуществления конституционного контроля приложений № 3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год, Конституционный суд обращает внимание, что данный нормативный акт имеет временный и распорядительный характер, и что его действие исчерпано. 29. Поскольку юридические последствия приложений № 3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года исчерпаны, Конституционный суд не может их рассматривать. 30. В данном случае Конституционный суд считает применимыми mutatis mutandis резолюцию и выводы Постановления № 6 от 3 мая 2012 года, в котором отмечается следующее: «[…] Правительство вправе устанавливать квоты приема студентов в частные и в государственные высшие учебные заведения на контрактной основе с внесением платы за обучение (цикл I), исходя из интересов национальной экономики, потребности общества в специалистах и спроса на рынке труда». 31. Таким образом, и в этой части обращение является неприемлемым. - Система руководящих органов учреждений высшего образования 32. Конституционный суд отмечает, что в заключительных требованиях авторы запрашивают осуществление конституционного контроля ст. 82 ч. (2), ст. 102, ст. 103 ч. (3) п. g) и п. h), ст. 104, ст.105 ч. (3), ч. (4), ч. (6), ч. (7), ч. (8), ч. (9), ч. (10), ч. (11), ч. (15), ч. (17), ст.106 ч. (8), ст. 107 ч. (l) п. (d), ст. 108 ч. (6) п. a) и п. с) Кодекса об образовании, однако в приведенных аргументах они, по сути, касаются создания Совета по стратегическому институциональному развитию в высших учебных заведениях и выплаты ежемесячного вознаграждения учредителем учебного заведения некоторым членам Совета. 33. Проанализировав оспариваемые положения, а также аргументы авторов обращения, Конституционный суд пришел к выводу, что ранее указанные вопросы не составляли объект конституционного контроля. Суд рассмотрит с конституционной точки зрения лишь положения, касающиеся создания Совета по стратегическому институциональному развитию и выплаты ежемесячного вознаграждения некоторым членам Совета. 34. Конституционный суд заключает, что в этой части не существует никаких оснований для отклонения обращения как неприемлемого или для прекращения производства по делу в соответствии с положениями ст. 60 Кодекса конституционной юрисдикции. 35. Авторы обращения ссылаются на несовместимость оспариваемых положений со ст. 1 ч.(3), ст. 22, ст. 23, ст. 35, ст. 44, ст.46 и ст. 54 Конституции, из которых ст. 1 ч.(3), ст. 22, ст. 23 и ст. 44 Конституции не имеют отношения к рассматриваемому делу. 36. Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения могут стать предметом конституционной юрисдикции только при наличии неразрывной связи с нормами Высшего закона по содержанию. 37. Таким образом, в части обращения, касающейся создания и функционирования Совета по стратегическому институциональному развитию в учреждениях высшего образования и выплаты ежемесячного вознаграждения некоторым членам Совета учредителем учебного заведения, Конституционный суд будет исходить из положений ст.35, ст.46 и ст. 54 Конституции.  B. СУЩЕСТВО ДЕЛА Предполагаемое нарушение ст. 35 и ст. 46 в сочетании со ст.54 Конституции 38. Авторы обращения полагают, что оспариваемые положения нарушают ст.35 Конституции, согласно которой: «(1) Право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации. […] (6) Высшие учебные заведения имеют право на автономию. […]». 39. Кроме того, они отмечают, что оспариваемые положения нарушают ст. 46 Конституции, которая предусматривает: «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. […] (5) Право частной собственности обязывает к соблюдению требований защиты окружающей среды и обеспечению добрососедства, а также к соблюдению других требований, которые согласно закону возлагаются на собственника. […]». 40. По мнению авторов обращения, оспариваемые положения нарушают ст. 54 Конституции: «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы».  1. Аргументы авторов обращения 41. Авторы обращения считают, что ст. 102, ст. 103 ч.(3) п.g) и п.h), ст. 104, ст. 105 ч.(3), ч.(4), ч.(6), ч.(7), ч. (8), ч. (9), ч. (10), ч.(11), ч. (15), ч.(17), ст. 106 ч.(8) Кодекса об образовании, предусматривающие создание и функционирование Совета по стратегическому институциональному развитию в учреждениях высшего образования, нарушают ст. 35 Конституции, закрепляющую право на автономию. 42. На их взгляд, положения Кодекса, которые предоставляют Совету по стратегическому институциональному развитию право участвовать в управлении и осуществлять контроль за деятельностью образовательного учреждения, а также обязывают учредителя частного высшего учебного заведения выплачивать ежемесячное вознаграждение некоторым членам Совета, нарушают право собственности, гарантированное ст.46 Конституции. Авторы обращения считают, что в случае частных высших учебных заведений ст.82 ч.(2) Кодекса об образовании ущемляет право собственника на распоряжение своим имуществом.  2. Аргументы властей 43. В письменном мнении Парламента отмечается, что оспариваемые положения, предусматривающие создание Совета по стратегическому институциональному развитию, не затрагивают принцип университетской автономии. Наоборот, устанавливая двойное руководство учреждений высшего образования, Кодекс об образовании развивает норму ст. 35 ч.(6) Конституции, которая гарантирует право высших учебных заведений на автономию. 44. Парламент подчеркивает, что Совет по стратегическому институциональному развитию призван обеспечивать прозрачность и объективность в принятии решений, контролировать использование финансовых средств в соответствии с планом стратегического развития учреждения, его создание направлено на расширение автономии университетов и повышение их публичной ответственности. 45. В ходе открытого заседания Конституционного суда представитель Парламента отметил, что оспариваемые положения не нарушают право собственности учредителей высших учебных заведений. 46. В письменном мнении Правительства отмечается, что положения о создании Совета по стратегическому институциональному развитию отражают новую концепцию законодателя в отношении руководства и менеджмента в высших учебных заведениях. Цель создания структур двойного руководства состоит в обеспечении качественного высшего образования и в подготовке квалифицированных кадров для национальной экономики. Регламентирование организационно-правовой основы государственных и частных образовательных учреждений и определение критериев организации и функционирования системы образования – прерогатива законодателя, с условием, что минимальные гарантии, установленные Высшим законом, будут соблюдены. 47. Правительство считает, что оспариваемые положения не нарушают право собственности, гарантированное ст. 46 Конституции. На взгляд Правительства, положения ст. 82 ч. (2) Кодекса об образовании, предусматривающие порядок создания учреждений высшего образования, необходимо соотносить с положениями ст.139 п.f) Кодекса, согласно которым «Правительство, на основе предложений Министерства просвещения, других центральных административных органов и публичных учреждений принимает решения о создании, реорганизации или ликвидации публичных учреждений специального, профессионально-технического, высшего и непрерывного образования». Таким образом, положениями ст.82 ч.(2) Кодекса об образовании имеются в виду только публичные учреждения высшего образования. Согласно ст. 21 ч.(4) Кодекса, частные образовательные учреждения всех уровней могут создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и Кодексом об образовании.  3. Оценка Конституционного суда 48. Право на образование закреплено и гарантированно в ст. 35 Конституции. Согласно ч.(5) и ч.(6) ст. 35, учебные заведения, в том числе негосударственные, создаются и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом, и имеют право на автономию. 49. Конституционный суд обращает внимание, что конституционные нормы устанавливают и гарантируют только университетскую автономию, независимо от вида образования – государственного или частного. Содержание этой автономии в обоих случаях должно быть идентичным. 50. В Постановлении № 6 от 3 мая 2012 года Конституционный суд подчеркнул: «[…] вузовская автономия состоит в праве учебного заведения на самоуправление, осуществление академических свобод без какого-либо идеологического, политического и религиозного вмешательства, в реализации полномочий, обязанностей и ответственности в соответствии с национальной стратегической направленностью развития высшего образования, с научно-техническим прогрессом, региональной и мировой цивилизацией». 51. Так, вузовская автономия заключается в независимости высших учебных заведений по отношению к государству и другим субъектам при решении вопросов, касающихся внутреннего управления, финансового администрирования, определения собственных образовательных политик, услуг и другой внутренней деятельности (Постановление № 19 от 3 июня 2014 года). 52. Конституционный суд подчеркивает, что автономия касается таких областей, как руководство, структурирование и функционирование образовательного учреждения, его управления и финансирования, при этом она не носит абсолютный характер, а подчиняется Конституции и законодательству. 53. Принцип вузовской автономии предоставляет университетскому сообществу право определять свою роль, институциональную стратегию, структуру, виды деятельности, организацию и функции, распоряжаться материальными и людскими ресурсами, строго соблюдая рамки и требования действующего законодательства. 54. В этом смысле в Постановлении Конституционного суда № 19 от 3 июня 2014 года отмечается: «Несмотря на широкую автономию, которой пользуются высшие учебные заведения, государство может участвовать в их организации и деятельности, обязывая их соблюдать и реализовать в полной мере принципы образования […] и государственные образовательные стандарты, в результате чего реализуется сотрудничество между государством и высшими учебными заведениями». 55. Конституционный суд подчеркивает, что, в соответствии с конституционными нормами, определение государственной политики в сфере образования и обозначение критериев организации и функционирования системы образования составляют право законодателя. Согласно ст. 72 ч.(3) п.k) Конституции, общая организация образования регламентируется органическим законом. Специальным законом в этой сфере является Закон об образовании. 56. Проанализировав аргументы, изложенные в обращении, Конституционный суд отмечает, что принятый 17 июля 2014 года Кодекс об образовании вводит новую концепцию о системе руководящих органов учреждений высшего образования, которая применяется в отношении как государственных, так и частных образовательных учреждений. 57. Так, согласно оспариваемым положениям [ст. 102 Кодекса об образовании], Совет по стратегическому институциональному развитию (далее – Совет), сенат, ученый совет, совет факультета, административный совет и ректор входят в систему руководящих органов учреждений высшего образования. 58. В системе руководящих органов учреждений высшего образования Совет образует «board» (площадку для обсуждения) и в соответствии с положениями Кодекса об образовании имеет следующие функции: координирует разработку Плана стратегического институционального развития на период не менее пяти лет, и представляет его на утверждение сенату [ст. 104 ч.(1) п.а)]; осуществляет мониторинг и оценку эффективности использования финансовых средств и представляет на утверждение сенату проект бюджета образовательного учреждения [ст. 104 ч.(1) п.b) и ст.107 ч.(1) п.d)]; утверждает типовой контракт на обучение и размер платы за обучение [ст. 104 ч.(1) п.с)]; обеспечивает институциональный менеджмент в отношении прав интеллектуальной собственности и трансфера технологий [ст. 104 ч.(1) п.d)]; организует и проводит выборы на пост ректора в соответствии с институциональным регламентом об организации и проведении выборов, который утверждается сенатом [ст. 104 ч.(1) п.f), ст. 103 ч.(2) п.g) и ст. 105], и др. 59. Помимо указанного, Совет принимает, при наличии положительного заключения сената, решения по следующим вопросам: 1) развитие и упрочение имущества учреждения; 2) открытие и закрытие образовательных программ; 3) методология оплаты труда и стимулирования персонала; 4) предпринимательская деятельность, публично-частное партнерство и сотрудничество с деловой средой; 5) вступление в консорциумы и слияние с другими учреждениями высшего образования [ст. 104 ч.(1) п.е) и ст. 106 ч.(8)]. 60. Предусматривая создание Совета по стратегическому институциональному развитию, Кодекс об образовании устанавливает двойное руководство в высших учебных заведениях. При этом Конституционный суд обращает внимание, что, поскольку в большинстве случаев Совет принимает решения при наличии положительного заключения Сената, между этими руководящими органами существует равновесие. 61. Кроме того, на Совет по стратегическому институциональному развитию возложена функция по организации и проведению выборов на пост ректора учреждения высшего образования – вместо бывшей комиссии министерства, которая ранее отвечала за проведение конкурса, что способствует снижению влияния Правительства в ходе процесса отбора кадров. 62. Конституционный суд отмечает, что создание структур двойного управления имеет целью обеспечить качественный уровень высшего образования. Это означает непрерывное стремление к улучшению результатов, оптимальный менеджмент, финансовая политика, направленная на рациональное использование ресурсов путем повышения ответственности всего персонала образовательных учреждений. 63. В качестве руководящего органа учреждения высшего образования Совет выполняет важную роль в реализации университетской автономии, обеспечивая прозрачность и объективность в принятии решений, эффективное использование финансовых средств, рациональное администрирование публичной собственности, поощрение преподавательского состава в целях повышения эффективности использования выделенных финансовых средств. 64. Конституционный суд отмечает, что согласно ст. 104 ч.(2) Кодекса об образовании, Совет состоит из девяти членов, среди которых три назначаемых члена: по одному от Министерства просвещения, Министерства финансов и компетентного министерства; два члена, избранных общим собранием членов советов факультетов и представителей студентов в сенате и советах факультетов; два члена, делегируемых сенатом, являющихся внешними экспертами; ректор и проректор, отвечающий за финансовые вопросы. Таким образом, в состав Совета входят как члены, выдвинутые учреждением высшего образования, так и члены, выдвинутые извне. 65. Конституционный суд отмечает, что члены Совета назначаются на пятилетний срок. Список членов Совета утверждается сенатом, без права изменения [ст. 103 ч.(3) п.h) и ст. 104 ч.(3) Кодекса об образовании]. В осуществление своих полномочий члены обладают определенными правами и обязанностями, которые установлены как Кодексом об образовании, так и другими нормативными актами, регламентирующими деятельность Совета. Члены Совета несут ответственность за принятые решения в соответствии с действующим законодательством [ст. 104 ч.(9) Кодекса об образовании]. 66. В контексте вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что положениями о назначении извне членов Совета законодатель преследовал цель повышения ответственности учреждения высшего образования перед заинтересованными сторонами. 67. Конституционный суд подчеркивает, что назначение членов Совета из числа людей, не работающих в высших учебных заведениях, является гарантией того, что высшее образование будет осуществляться на основе стандартов качества. 68. Конституционный суд обращает внимание на то, что Совет по стратегическому институциональному развитию состоит из девяти членов, и только трое из них не выдвинуты учреждением высшего образования, и этот факт не нарушает университетскую автономию. 69. В этом смысле Конституционный суд не может согласиться с авторами обращения в том, что создание и функционирование Совета по стратегическому институциональному развитию в учреждениях высшего образования нарушает конституционные нормы, закрепляющие право на автономию, поскольку законодатель имеет право устанавливать законом различные структурные модели управления высшими учебными заведениями. Ранее Конституционный суд отметил, что свобода усмотрения государства в регулировании сферы и процесса образования является более широкой, чем в других областях, и, учитывая значимость образования в развитии общества, оно может быть реализовано различными средствами (см. Постановление № 6 от 3 мая 2012 года и Постановление № 5 от 23 апреля 2013 года). 70. Что касается предполагаемого нарушения оспариваемыми положениями ст. 46 Конституции, которая закрепляет право частной собственности и ее охрану, Конституционный суд отмечает следующее. 71. Конституция гарантирует право частной собственности, однако данное право не носит абсолютный характер. Государство может ограничивать это право и вмешиваться в осуществление его атрибутов. Гарантирование Конституцией права собственности не превращает его в безграничное право. Установление определенных ограничений обусловлено необходимостью обеспечивать баланс между индивидуальными и общими интересами. 72. В этом смысле в Постановлении Конституционного суда № 10 от 20 июня 2006 года отмечается следующее: «[…] Очевидно, что, как и в отношении ряда других материальных прав, гарантируемых Конвенцией, государство может ограничивать осуществление права собственности. Оно может лишить то или иное лицо собственности «в интересах общества и на условиях, предусмотренных законом». Государство может также «обеспечивать выполнение таких законов, какие ему представляются необходимыми для осуществления контроля за использованием собственности в соответствии с общими интересами» (Постановление ЕСПЧ от 21.02.1986 г. в деле Джеймс и другие против Соединенного Королевства)». 73. Согласно оспариваемым положениям [ст. 104 ч.(8) Кодекса об образовании], члены Совета, выдвинутые учреждением высшего образования, получают ежемесячное вознаграждение, за исключением ректора и проректора. Оплата соответствующего вознаграждения членам, выдвинутым учреждением высшего образования, осуществляется из бюджета данного учреждения, а членам, выдвинутым учредителем и компетентными министерствами, – из бюджета учредителя. Оплата производится в размере средней заработной платы по экономике членам Совета и в двойном размере средней заработной платы по экономике председателю Совета. 74. Итак, учредитель высшего учебного заведения обязан выплачивать ежемесячное вознаграждение назначенным им членам Совета по стратегическому институциональному развитию, а также членам, назначенным компетентными министерствами. Хотя ст.104 ч.(2) Кодекса об образовании, предусматривающая порядок назначения членов Совета, указывает лишь на членов, выдвинутых Министерством просвещения, Министерством финансов и компетентным министерством, из ее содержания следует, что учредитель вправе назначать только одного члена Совета. 75. Конституционный суд признает, что это составляет вмешательство в осуществление права собственности учредителя высшего учебного заведения, однако данное вмешательство имеет под собой законную основу, так как четко предусмотрено в ст. 104 ч.(8) Кодекса об образовании, преследует общезначимую цель – обеспечение стандартов качества в учреждениях высшего образования, отвечает требованиям соразмерности и не является чрезмерным. 76. Таким образом, право собственности учредителя частного высшего учебного заведения не нарушается. 77. В ст. 104 Кодекса об образовании Конституционный суд обнаружил отдельные несоответствия, которые касаются назначения членов Совета по стратегическому институциональному развитию со стороны учредителя высшего учебного заведения. Так, из содержания ч.(8) ст. 104 Кодекса следует, что учредитель высшего учебного заведения имеет право назначать членов Совета. Тем не менее часть (2) п.а) данной статьи, которая предусматривает назначение членов Совета, не содержит такого положения, а лишь указывает на членов, назначаемых компетентным министерством. В связи с этим Конституционный суд считает необходимым вносить в Парламент представление с целью установления в ст. 104 ч.(2) п.а) Кодекса об образовании четких положений, касающихся назначения членов Совета учредителем. 78. Из вышеизложенного Конституционный суд заключает, что оспариваемые положения Кодекса об образовании, касающиеся создания и функционирования Совета по стратегическому институциональному развитию в учреждениях высшего образования и выплаты ежемесячного вознаграждения некоторым членам Совета учредителем учебного заведения, не противоречат положениям ст. 35, ст. 46 и ст. 54 Конституции. 79. Что касается аргументов о несоответствии ст. 82 ч.(2) Кодекса об образовании, согласно которой «Учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя», статье 46 Конституции, Конституционный суд отмечает, что авторы обращения ошибочно считают, что оспариваемые положения применяются и к частным высшим образовательным учреждениям, ущемляя тем самым право распоряжения имуществом. 80. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что ст. 21 ч.(4) Кодекса об образовании четко предусматривает, что частные образовательные учреждения всех уровней могут создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и Кодексом об образовании. Итак, отсюда ясно следует, что частные учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются в порядке, предусмотренном гражданским законодательством. 81. Более того, Конституционный суд отмечает, что ст.139 Кодекса об образовании, которая предусматривает полномочия Правительства в сфере образования, в п.f) устанавливает, что Правительство, на основе предложений Министерства просвещения, других центральных административных органов и публичных учреждений, принимает решения о создании, реорганизации или ликвидации только публичных учреждений высшего образования. Таким образом, ст.82 ч.(2) Кодекса об образовании не применяется по отношению к частным учреждениям высшего образования. 82. В связи с тем, что положения ст. 82 ч.(2) Кодекса об образовании являются неясными с точки зрения способа создания учреждений высшего образования, Конституционный суд считает необходимым вносить в Парламент представление для устранения существующих недостатков. На основании изложенного, руководствуясь положениями ст. 135 ч.(1) п.а) и ст. 140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6, ст.61, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать необоснованным обращение депутатов Парламента Василе Боли и Владимира Односталко о контроле конституционности некоторых положений Кодекса Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года и приложений №3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год. 2. Признать конституционными положения ст. 82 ч. (2), ст. 102, ст.103 ч. (3) п. g) и п. h), ст. 104, ст.105 ч. (3), ч. (4), ч. (6), ч. (7), ч. (8), ч. (9), ч. (10), ч. (11), ч. (15), ч. (17), ст.106 ч. (8), ст. 107 ч. (l) п. (d), ст.108 ч. (6) п. a) и п. с) Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года. 3. Признать неприемлемым обращение в части, касающейся осуществления контроля конституционности ст. 121 ч. (l) Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года и приложений №3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год. 4. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                Александру ТЭНАСЕ № 5. Кишинэу, 7 февраля 2017 г. PCC-01/140а-5                                                                Кишинэу, 7 февраля 2017 года   Парламенту Республики Молдова  ПРЕДСТАВЛЕНИЕ Конституционный суд принял 7 февраля 2017 года Постановление № 5 о контроле конституционности некоторых положений Кодекса Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года и приложений №3 и № 4 к Постановлению Правительства № 390 от 16 июня 2015 года о планах (государственный заказ) подготовки кадров специалистов по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования на 2015-2016 учебный год. В ходе рассмотрения обращения в Кодексе об образовании были выявлены отдельные неясные и несогласованные положения, которые касаются создания учреждений высшего образования и назначения членов Совета по стратегическому институциональному развитию. В частности, согласно ст. 21 ч.(4) Кодекса об образовании, частные образовательные учреждения могут создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и Кодексом об образовании. В то же  время, касательно создания публичных учреждений высшего образования, ст.139 п.f) Кодекса об образовании устанавливает, что Правительство, на основе предложений Министерства просвещения, других центральных административных органов и публичных учреждений, принимает решения о создании, реорганизации или ликвидации этих учреждений. Рассмотрев аргументы о неконституционности ст.82 ч.(2) Кодекса об образовании, в которой содержатся общие положения, касающиеся высшего образования, Конституционный суд отмечает, что в данной статье четко предусматривается, что учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя. Таким образом, присутствует явная несогласованность между положениями ст. 21 ч.(4) и положениями ст. 82 ч.(2) Кодекса об образовании, что вызывает трудности в применении последних. В связи с этим Конституционный суд указывает на необходимость устранения выявленных недостатков. Конституционный суд обнаружил в ст. 104 Кодекса об образовании отдельные несоответствия, касающиеся назначения членов Совета по стратегическому институциональному развитию со стороны учредителя высшего учебного заведения. Как вытекает из ч.(8) ст. 104 Кодекса, члены Совета по стратегическому институциональному развитию, выдвинутые учредителями и компетентными министерствами, получают ежемесячное вознаграждение, оплата которого осуществляется из бюджета учредителя. При этом, в ч. (2) п.а) данной статьи, которая предусматривает порядок назначения членов Совета, нет положения о выдвижении члена Совета учредителем. Таким образом, Конституционный суд считает необходимым включение в ст.104 ч.(2) п.а) Кодекса об образовании четких положений о выдвижении одного члена Совета со стороны учредителя. Синтагма «компетентное министерство» в ст. 104 ч.(2) п.а) Кодекса в этом плане лишена ясности. Руководствуясь положениями ст. 28 1 Закона о Конституционном суде, Конституционный суд просит Парламент рассмотреть настоящее представление и сообщить о результатах его рассмотрения в срок, предусмотренный законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                Александру ТЭНАСЕ   