    DCCA23/154/2017 Внутренний номер:  372209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 23/154 от  27.09.2017    o рассмотрении обращений, поступивших от лидера политической партии «Платформа достоинство и правда» Андрея Нэстасе, и председателя партии «Действие и Солидарность» Майи Санду от 1.08.2017 года и соответственно от 8.08.2017 года   Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 1923  I. 4 августа 2017 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило письмо от 1 августа 2017 года г-на Андрея Нэстасе, лидера политической партии «Платформа достоинство и правда», в котором отмечается, что в рамках передачи «Fabrika», транслированной телеканалом «Publika TV» 27 июля 2017 года, Кристиан Табэрэ «позволил себе едкие комментарии в отношении Майи Санду и руководимой ею партии, основываясь на очевидной подтасовке изображений». Таким образом, заявитель утверждает, что «комментируемая фотография была сделана на пресс-конференции ПДС, в рамках которой за спиной сидящих за столом стояли люди с плакатами в руках. На изображении, транслированном телеканалом «Publika TV», надписи на плакатах подделаны и содержат совсем другие тексты, а не те, что были на оригинале». В качестве примера приводятся: «надпись «Аннулируйте, а затем уходите» была заменена на «Free Petrenco» (свободу Петренко), «Молдова, проснись!» - на «Renato Usatâi, we miss you, we need you» (Ренато Усатый, мы ищем тебя, мы нуждаемся в тебе), а «Протестуем, не сдаемся» была заменена на текст, относящийся непосредственно ко мне…». В результате вышеизложенных утверждений Андрей Нэстасе считает, что телеканал «Publika TV» нарушил положения ст. 7 (4) a), b) и c), ст. 10 (1), (4), (5) Кодекса телевидения и радио. Также заявитель ссылается и на нарушение положений Деонтологического кодекса журналиста. В этом контексте лидер политической партии «Платформа достоинство и правда» Андрей Нэстасе просит КСТР о следующем:  1. «Констатации Координационным советом по телевидению и радио нарушения телеканалом «Publika TV» (владелец - ООО «General Media Group Corp»), находящимся по адресу мун. Кишинэу, ул. Гиочеилор, 1, положений Кодекса телевидения и радио и вынесения ему санкции по всей строгости закона; 2. Констатации Советом по печати нарушения телеканалом «Publika TV» (владелец - ООО «General Media Group Corp»), находящимся по адресу мун. Кишинэу, ул. Гиочеилор, 1, положений Деонтологического кодекса журналиста, с вынесением ему санкции в соответствии со всеми установленными нормами; 3. Предупреждение телеканала «Publika TV» (владелец - ООО «General Media Group Corp»), находящегося по адресу мун. Кишинэу, ул. Гиочеилор, 1, о недопустимости в будущем подобного поведения как в отношении меня, так и в отношении любого другого лица или формации». II. В том же контексте 8.08.2017 года поступило письмо № 50/01 от того же числа председателя партии «Действие и Солидарность» Майи Санду, в котором отмечается, что «в рамках передачи «Fabrika», транслированной 27 июля 2017 года, ведущий Алексей Лунгу и приглашенный Кристиан Табэрэ допустили вопиющую дезинформацию, представив ложную информацию в отношении пресс-конференции, проводимой мною и другими коллегами из команды ПДС». В этом контексте заявительница считает, что «эти комментарии, сделанные в рамках политического ток-шоу, которое претендует на передачу, в которой «обсуждаются основные темы дня», и не является сатирической передачей, носят дезинформирующий характер, так как явно и намеренно фальсифицируют тексты, показанные в рамках пресс-конференции, проводимой командой ПДС 27 июля в 12.30». Председатель ПДС Майя Санду также считает, что «телеканал Publika TV был представлен на пресс-конференции от 27 июля и снимал всю конференцию, а значит располагает реальными кадрами и не может ссылаться на то, что получил кадры из другого источника… В этом случае журналисты «Publika TV» не только исказили информацию, но полностью сфальсифицировали истину, сфабриковав собственную». В результате вышеизложенного заявительница считает, что телеканал «Publika TV» нарушил положения ст. 7 (4) a), b) и c), ст. 7 (1) Закона о свободе выражения мнения, п. 2.1, 2.2, 2.5 и 2.6 Деонтологического кодекса журналиста. В этом контексте Майя Санду просит КСТР рассмотреть обращение № 50/01 от 8.08.2017 года и принять меры в соответствии с положениями действующего законодательства. Письмом № 405 от 14.08.2017 года Координационный совет по телевидению и радио запросил мнение ООО «General Media Group Corp» в отношении доводов, приведенных в обращении. Письмом б/н от 26 сентября 2017 года представитель телеканала «Publika TV» заявил, что в рамках передачи «Fabrika» была допущена ошибка, за которой последовали немедленные извинения, она сразу же была исправлена и опровергнута, как только выяснилось, что кадры взяты из интернета и не были проверены. Немедленные извинения, исправление и опровержение размещены включительно в интернете на странице www.publika.md. Первое извинение, исправление и опровержение были сделаны Кристианом Табэрэ в передаче «Fabrika» от 28.07.2017 года, во второй части передачи, а второе извинение, исправление и опровержение были сделаны Кристианом Табэрэ в передаче «Fabrika» от 12.09.2017 года. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг репортажей, отмеченных в обращениях. Результаты мониторинга подтвердили, что телеканал «Publika TV» 27 июля 2017 года транслировал передачу «Fabrika» (время вещания 21.30), на которую были приглашены Кристиан Табэрэ, аналитик медиа, Генадие Косован, бывший зам. министра внутренних дел, Михаил Багас, председатель ассоциации украинцев Молдовы, Ион Ляху, бывший член унифицированной контрольной комиссии. Ведущий передачи Алексей Лунгу предложил обсудить темы: российскому депутату Павлу Сперову и группе артистов из Москвы был запрещен въезд в Молдову, ветераны просят власти объявить Рогозина персоной нон грата и др. В контексте тем, обсуждаемых в рамках передачи «Fabrika», постоянный приглашенный Кристиан Табэрэ говорит следующее: «Простите меня. Меня сегодня удивили две вещи. Позиция членов ПДС, которые призывали на протесты в воскресенье, а не завтра, на завтра у них вероятно нет причины, а протестовать в воскресенье у них очень много причин, и поставили фотографию, которая меня очень удивила. Если она готова, я хотел бы показать ее публике, потому что искренне не понял эту фотографию, думаю, что сейчас появится. Там какие-то люди, держащие в руках разные бумаги, и где-то в левом верхнем углу появляется господин, чешущий нос, а на его бумажке написано «Free Petrenco» (изображение с пресс-конференции, организованной лидером ПДС Майей Санду, за спиной которой стоят пять молодых людей, держащих в руках несколько плакатов со следующим содержанием: «FREE PETRENCO!», «SPUNEM PAS PROTESTELOR», «NĂSTASE CHIȘORCOS», «RENATO USATÂI WEE MISS YOU! WE NEED YOU!»). Его задачей является освобождение Петренко. Вероятно, положительного персонажа в истории Республики Молдова, которого необходимо освободить с помощью ПДС, и ничего, если завтра придут какие-то люди, оскорбившие Республику Молдова, оскорбившие ветеранов, которые продолжают оскорблять память тех, кто погиб на Днестре, а Петренко все же надо освободить, это является целью, это с одной стороны… Вот там Free Petrenco. Это очень интересно, вот так. (Вставка, сделанная одним из приглашенных студии: Завтра они заявят, что это был fake). Да, вероятно. И была сегодня еще одна новость, даже «Jurnal» удивился тому, что Андрей Нэстасе заявил, что согласен с Рогозиным, и с тем, что российская армия должна остаться в Приднестровье, так как иначе начнется война. Таково было заявление… так написал Jurnal». Позднее, во второй части передачи, Кристиан Табэрэ сообщает, что фотография, представленная ранее, оказалась фальшивой (21:57:16): «Да. Это не имеет связи с тем, что мы должны были обсудить, а связано с моим утверждением из первой части передачи. Похоже, что мы обманулись, попали в ловушку и должны это признать.  Фотография, показанная мною, в конце концов оказалась фальшивкой. Мы обманулись, и я беру назад свои слова в отношении ее. Кажется, и ссылка на «Jurnal TV», на jurmal.md была ссылка на сайт, тот сатирический и юмористический, обманул меня, так что я беру назад свои слова, но только в этом отношении. В остальном все остается в силе из того, что я сказал в передаче. Я обязан деонтологическим кодексом признать то, что я ошибся. На этот раз я ошибся». Вследствие вышеотмеченного констатируем, что телеканал «Publika TV» нарушил ст. 1 Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. («Радиовещатели имеют своей главной обязанностью излагать истину, независимо от возможных последствий, обязанность, исходящая из конституционного права общественности быть правдиво, полно и соответствующим образом информированной.  На основе этого права радиовещатели обязаны сообщать лишь совершенно проверенные факты»). В то же время были допущены нарушения Деонтологического кодекса журналиста, а именно п. 2.5 («Журналист, как правило, проверяет информацию из двух независимых друг от друга источников. Журналист публикует лишь информацию, в подлинности которой он убедился в результате проведенной проверки» и п. 2.8 «Журналист высказывает свое мнение, основываясь на фактах, а также на информации, которую он искренне считает соответствующей истине»). Следует отметить, что в соответствии с Кодексом телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио не компетентен налагать на радиовещателей санкции за несоблюдение принципов Деонтологического кодекса журналиста. Координационный совет по телевидению и радио письмами № 403 и 404 от 15.08.2017 года и соответственно от 14.08.2017 года  информировал заявителей о положениях ст. 16 Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми лицо, считающее себя ущемленным, может просить о предоставлении права на реплику или опровержение непосредственно у радиовещателя, транслировавшего информацию, направив соответствующее заявление в течение 20 дней с момента трансляции передачи. Более того, в соответствии с положениями Закона о свободе выражения мнения защита чести и достоинства любого лица входит в компетенцию других органов власти. Соответствующий закон не включает Координационный совет по телевидению и радио в категорию органов, компетентных рассматривать конфликты, связанные с защитой чести и достоинства. В рамках открытого заседания член КСТР Ольга Гуцуцуй заявила, что поддельная фотография была размещена в рамках передачи «Fabrika» намеренно, а реакция журналиста Кристиана Табэрэ даже близко не похожа на извинения. Другого мнения был член КСТР Дину Чокан, который заявил, что если бы эти изображения были размещены намеренно, тогда бы не последовало реакции опровержения со стороны журналиста Кристиана Табэрэ, которые соответствовали действующему законодательству. Председатель КСТР Драгош Викол также считает, что признание Кристианом Табэрэ того факта, что он был введен в заблуждение, и то, что он считает, что в соответствии с Деонтологическим кодексом журналиста обязан это признать, уже представляет собой извинение. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение б/н от 1 августа 2017 года, поступившее от г-на Андрея Нэстасе, лидера политической партии «Платформа достоинство и правда», и обращение № 50/01 от 8 августа 2017 года, поступившее от председателя партии «Действие и Солидарность» Майи Санду (За – (6), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА, против – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                            Драгош ВИКОЛ № 23/154. Кишинэу, 27 сентября 2017 г.   