    HBNC267/2017 Внутренний номер:  372239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  04.10.2017   oб изменении и дополнении Регламента лицензирования банков № 23/09-01  Опубликован : 27.10.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 371-382 
    статья № : 1944   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1261 от 13 октября 2017 г.  На основании пункта d) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) части (1) статьи 27 и пункта а) статьи 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., №297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, статей 4, 24 1 -24 8 и 40 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., №78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 122, ст. 133 и 134 Закона об оздоровлении банков и банковской резолюции № 232 от 03 октября 2016 Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Регламент лицензирования банков №23/09-01, утвержденный Административным советом Национального банка Молдовы, протокол №37 от 15 августа 1996 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., №56-60, ст.74), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под №750 от 4 мая 2010 г., внести следующие изменения и дополнения:  1. В названии регламента после слова „банков” дополнить текстом „и филиалов иностранных банков”.  2. Главу I изложить в следующей редакции:  „I. ПРИМЕНЕНИЕ Национальный банк Молдовы имеет исключительное право на выдачу лицензий банкам и филиалам иностранных банков. Иностранный банк, желающий открыть отделение на территории Республики Молдова, должен получить лицензию Национального банка Молдовы в порядке, установленном настоящим регламентом. Иностранный банк, желающий открыть филиал на территории Республики Молдова, должен соблюдать требования и получить лицензию Национального банка Молдовы в порядке, установленном главой VII 5 настоящего регламента. В дальнейшем ссылка на „банк” будет включать также и отделения банков.”;  3. Главу IV дополнить абзацем следующего содержания: „Согласно части (4) статьи 24 1 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г., в отступление от части (2) статьи 19 Закона об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81-XV от 18 марта 2004 года и части (5) статьи 21 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года, филиалы иностранных банков не являются юридическими лицами. Отделения иностранных баков регистрируются согласно процедуре, установленной статьей 12 Закона о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года.”.  4. Дополнить главой VII 5 следующего содержания:   „VII 5 . ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ ФИЛИАЛА ИНОСТРАННОГО БАНКА A. Филиал иностранного банка может осуществлять финансовую деятельность в пределах лицензии согласно ст.26 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. Филиал иностранного банка не вправе осуществлять финансовую деятельность, не предусмотренную в лицензии, выданной Национальным банком Молдовы и не может выходить за пределы видов деятельности иностранного банка, лицензированного компетентным органом страны происхождения. B. Филиал иностранного банка располагает дотационным капиталом, который не может быть меньше размера первоначального капитала, установленного в части (1) ст.5 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. C. Филиал иностранного банка поддерживает необходимый минимальный капитал согласно главе III настоящего регламента. D. Национальный банк Молдовы может устанавливать сниженный размер необходимого минимального капитала филиала иностранного банка в соответствии с подпунктом С настоящей главы в случае, если совокупно выполняются следующие условия: 1. В стране происхождения иностранного банка существует пруденциальная база регулирования, равнозначная базе, установленной Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 и нормативными актами, изданными для его применения. 2. Надзорный орган страны происхождения осуществляет адекватный надзор иностранного банка, в том числе в отношении деятельности филиала в Республике Молдова. 3. Существует соглашение о сотрудничестве, основанное на принципе взаимности с надзорным органом страны происхождения о надзоре филиала иностранного банка, что предполагает равноценное отношение к филиалам банков Республики Молдова, созданных на территории данной страны. E. Лица, назначенные для обеспечения руководства филиалом иностранного банка, должны соответствовать требованиям, указанным в ст.24 5 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г., а также требованиям предусмотренным Национальным банком Молдовы в регламентах относительно требований к руководителям. F. Письменное заявление на получение филиалом иностранного банка лицензии на осуществление финансовой деятельности, составленное в соответствии с требованиями, содержащимися в приложении №6 к данному регламенту, подается иностранным банком на имя президента Национального банка Молдовы. К заявлению прилагаются документы и информация, перечисленные в указанном приложении. G. Если документы и информация будут представлены в соответствии с требованиями приложения №6 к данному регламенту, заявление будет зарегистрировано Национальным банком Молдовы для рассмотрения, о чeм иностранный банк будет уведомлен в письменной форме. H. Национальный банк Молдовы имеет право требовать представления дополнительных документов и информации в случае, если документы и информация, представленные согласно подпункту G настоящей главы, недостаточны для принятия решения о выдаче лицензии. I. В трехмесячный срок со дня получения полной информации и документов согласно подпункту G настоящей главы Национальный банк Молдовы предварительно утверждает заявление на выдачу лицензии на осуществление финансовой деятельности согласно ст.26 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. или отклоняет заявление, в письменном виде уведомляя иностранный банк о своем решении с указанием причин отказа. J.  Причинами отклонения заявления могут быть несоответствие требованиям лицензирования, предусмотренным в частях (1) и (4) ст.24 3 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г., представление в Национальный банк Молдовы недостаточной информации для принятия решения о выдаче лицензии и/или представление недостоверной информации в заявлении на получение лицензии. Национальный банк Молдовы в срок не более 3 рабочих дней со дня принятия решения об отклонении заявления, уведомляет об этом иностранный банк. K. После дачи предварительного согласия Национальный банк Молдовы устанавливает следующие требования для получения лицензии: 1) внесение иностранным банком дотационного капитала на временный счет, открытый в Национальном банке Молдовы, не ниже капитала, предусмотренного в подпункте C; 2) прием на работу специалистов; 3) представление копии заверенного решения о регистрации согласно требованиям Закона о нотариате №1453-XV от 8 ноября 2002 г. и выписки из Государственного реестра, выданного органом Республики Молдовы, компетенцией которого является государственная регистрация предприятий и их учет; 4) взятие в аренду или приобретение оборудования для осуществления банковских операций и зданий для банка; 5) проект договора о поставке услуг внешнего аудита с аудиторским обществом, которое осуществит внешний аудит в филиале иностранного банка согласно ст.34 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. L. Иностранный банк обязан в течение одного года выполнить требования Национального банка Молдовы, указанные в подпункте K настоящей главы. В противном случае предварительное согласие на выдачу лицензии аннулируется. В случае если требования, предусмотренные в подпункте K настоящей главы, выполнены, Национальный банк Молдовы выдаeт лицензию в течение одного месяца. M. Национальный банк Молдовы в срок не более трех рабочих дней с даты принятия решения о выдаче лицензии, уведомляет письменно иностранный банк о данном факте и о необходимости внесения сбора за выдачу лицензии, установленного частью (3) ст.8 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. Лицензия подписывается в течение трех рабочих дней с даты получения документа, подтверждающего внесение сбора за выдачу лицензии, и вручается в срок не более двух рабочих дней от указанной на лицензии даты под роспись уполномоченному лицу иностранного банка. N. Приложение к лицензии является ее составной частью и содержит все условия лицензирования, а также прямо указанные виды деятельности и/или услуги, намеченные для осуществления согласно части (1) ст.26 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. O. Филиал иностранного банка имеет право осуществлять финансовую деятельность, предусмотренную лицензией, с момента ее подписания. P. Требования глав VII1–VII4 настоящего регламента применяются к филиалу иностранного банка соответствующим образом. Q. Изменения в Регламент филиала иностранного банка вносятся лишь с утверждения Национального банка Молдовы. Для получения данного утверждения применяется пункт 2 приложения № 5 настоящего регламента соответствующим образом.”;  5. Дополнить главой VII 6 следующего содержания:  „VII 6 . ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ БРИДЖ-БАНКА  A. Бридж-банк создается в виде акционерного общества, может осуществлять финансовую деятельность согласно ст.26 Закона о финансовых учреждениях № 550-ХIII от 21 июля 1995, в пределах лицензии, выданной Национальным банком Молдовы, и ограничений на его деятельность, предусмотренных соответствующим образом, и может действовать посредством одного или нескольких филиалов банка, подвергнутого резолюции, если Национальный банка Молдовы решает соответствующим образом при создании бридж-банка.  B. Бридж-банк располагает уставным капиталом, который может быть установлен ниже уровня, предусмотренного ст. 5 Закона о финансовых учреждениях № 550-ХIII от 21 июля 1995, но который не должен быть ниже эквивалента 50 миллионов леев.  C. Национальный банк Молдовы в качестве органа резолюции утверждает до выдачи лицензии бридж-банку учредительные документы, его стратегию и профиль риска, с соответствующим применением положений подп. 3 и 12 главы III приложения № 1 и приложения № 5 к настоящему регламенту.  D. Члены надзорного совета и исполнительного комитета бридж-банка, назначенные согласно п. b) и с) части (1) ст.122 Закона об оздоровлении банков и банковской резолюции № 232 от 3 октября 2016, оцениваются Национальным банком Молдовы с соответствующим применением п.11-15, 19-21, 23-33, 35-37, подп. 5) -10) и 13) п.38, 40, 44, 53, 59 и 60 Регламента о требованиях к руководителям, утвержденного Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 203 от 27 июля 2017.  E. Лица, назначенные в качестве члена надзорного совета и исполнительного органа бридж-банка, представляют Национальному банку Молдовы необходимые документы для оценки Национальным банком Молдовы в установленные сроки.  F. При выполнении полномочия контроля бридж-банка, Национальный банк Молдовы оценивает и утверждает членов ревизионной комиссии бридж-банка в течение 3 месяцев со дня выдачи лицензии, с соответствующим применением регулирований по требованиям к руководителям.  G. Руководители банка, подверженного резолюции, иные, чем указанные в п. D и F настоящей главы, которые занимали в нем должность руководителя, могут занимать аналогичные должности в рамках бридж-банка без повторного утверждения Национальным банком Молдовы и считаются утвержденными со дня назначения на соответствующую должность, за исключением случая, если Национальный банк Молдовы решает иначе при создании бридж-банка.  H. Положения глав V, VII 1 , VII 2 , п. А – С главы VIII настоящего регламента и главы V Регламента о требованиях к руководителям применяются mutatis mutandis и в отношении бридж-банка.  I. Требования, предусмотренные Законом о финансовых учреждениях № 550-ХIII от 21 июля 1995 и регламентами, изданными Национальным банком Молдовы, об обязательстве заключения договора с независимым аудиторским обществом, утвержденным Национальным банком Молдовы, вводятся в действие бридж-банком в течение трех месяцев со дня выдачи лицензии.”;  6. Глава VIII: 1) пункты A, B и C изложить в следующей редакции: „A. Национальный банк Молдовы ведет регистр лицензированных банков и филиалов иностранных банков. Когда Национальный банк выдает банку/филиалу иностранного банка лицензию, он вносится в регистр. В регистр заносятся наименование, местонахождение центрального офиса банка, его филиалов и представительств, и филиала иностранного банка. К регистру прилагаются следующие документы: 1. Заверенная копия устава или, при необходимости, заверенная копия регламента филиала иностранного банка. 2. Список должностных лиц банка, которые вправе действовать от имени банка/филиала иностранного банка, 3. Документ, устанавливающий пределы полномочий лиц, указанных в пункте 2 и нотариально заверенные образцы их подписей. В случае, если в документах, указанных в пунктах 1-3, были осуществлены изменения, копии этих документов, заверенные банком/филиалом иностранного банка, представляются Национальному банку Молдовы в течение10 рабочих дней. B. Банк/филиал иностранного банка, лицензия которого была отозвана, исключается из регистра, в котором производится соответствующая запись. C. Банк/филиал иностранного банка представляет в Национальный банк Молдовы устав, или при необходимости, регламент филиала иностранного банка и их внутренние регламенты в электронной форме, на e-mail Национального банка Молдовы, regulamente.banci@bnm.md, предназначенный для внутренних нормативных актов. В случяе, если в уставе, или при необходимости, в регламент филиала иностранного банка и/или во внутренние регламенты были внесены изменения, он/они представляются в Национальный банк Молдовы в электронной форме с включенными в них изменениями, на e-mail, указанный в настоящем пункте, в течение 10 рабочих дней.”; 2) внести пункт E следующего содержания: „E. Филиал иностранного банка информирует Национальный банк Молдовы о созыве общего собрания акционеров иностранного банка, который в повестку дня включает вопросы по деятельности филиала иностранного банка, учрежденного в Республике Молдова, и представит копию повестки дня не позднее 5 рабочих дней до его проведения. В течение 30 рабочих дней после окончания общего собрания акционеров филиал иностранного банка представит Национальному банку Молдовы сопроводительным письмом выписку из протокола общего собрания акционеров.”;  7. Главу IX признать утратившей силу.  8. В приложении №1: 1)  в название приложения после слова „деятельности” внести слово „банком”; 2) главу I дополнить следующим предложениям: „С предварительного согласия Национального банка Молдовы запрос и пакет документов могут быть составлены и представлены Национальному банку Молдовы на распространeнном международном языке. Если пакет документов, представленных на соответствующем языке, создает материальные или процедурные препятствия для рассмотрения заявки, Национальный банк Молдовы приостанавливает рассмотрение и просит представить перевод пакета документов, заверенный на государственном языке.”; 3) глава II: a) в названии слово „Уполномоченное” заменить словом „Контактное”; b) после текста „телефон/факс” внести текст „ , e-mail адрес”; 4) глава III: a) пункт 5 изложить в следующей редакции: „5. Лицо, которое выразило намерение владеть долей участия, ниже чем существенная доля, в уставном капитале банка, должно представить нижеследующие сведения.”; b) пункт 15 считать утратившим силу.  9. В приложении № 3 1) главу I дополнить следующим предложением: „С предварительного согласия Национального банка Молдовы запрос и пакет документов могут быть составлены и представлены Национальному банку Молдовы на распространeнном международном языке. Если пакет документов, представленных на соответствующем языке, создает материальные или процедурные препятствия для рассмотрения заявки, Национальный банк Молдовы приостанавливает рассмотрение и просит представить перевод пакета документов, заверенный на государственном языке.”; 2) глава II: a) в названии слово „Уполномоченное” заменить словом „Контактное”; b) после текста „телефон/факс” внести текст „ , e-mail адрес”.  10. В приложении № 4: 1) в таблице: a) позицию 1.1 изложить в следующей редакции:         „1.    Простые акции в   обращении/дотационный капитал”          b) позицию 2.4 изложить в следующей редакции:          „4.    Срочные   субординированные долги и привилегированные акции со сроком   погашения/Субординированные долги со сроком погашения”         2) в разделе „Порядок расчета совокупного нормативного капитала” внести следующие дополнения: a) пункт 1 дополнить текстом „/дотационным капиталом, который отражает денежные средства, предоставленные филиалу иностранного банка”; b) пункт 6 дополнить текстом „для банков, соответственно, сумма строк 1.1, 1.4 минус строка 1.5 для филиалов иностранных банков”; c) в пункте 9 подпункты d) и e) изложить в следующей редакции: „d) могут быть использованы для покрытия убытков без прекращения банком/филиалом иностранного банка своей деятельности; e) в случае ликвидации долг погашается после выполнения требований всех кредиторов банка, но до удовлетворения требований акционеров, соответственно, после удовлетворения всех кредиторов филиала иностранного банка;”; d) первый абзац пункта 10 изложить в следующей редакции : „В строке 2.4 для банка отражается общая сумма субординированных долгов со сроком погашения и привилегированные акции, выкуп которых и/или конвертирование предусмотрены решением об их эмиссии, возмещаемые с ограниченным сроком, и для филиала иностранного банка, соответственно, общая сумма субординированных долгов со сроком погашения, при условии их соответствия следующим требованиям;”, а в подпункте d) после текста „кредиторов банка” дополнить текстом „/филиала иностранного банка”; e) в пункте 11 после текста „сумма строки 1.6” внести текст „для банков, соответственно сумма строк 2.3 - 2.4 1 минус строка 1.6 для филиалов иностранных банков”; f) в пункте 12 после текста „минус строка 2.5” внести текст „для банков, соответственно сумма строк 2.3 - 2.4 1 минус строка 2.5 для филиалов иностранных банков”.  11. В приложении № 5: 1) пункт 1: a) главу IV дополнить текстом „Указывается информация, необходимая для представления банку, в обязательном порядке, прямыми и/или косвенными акционерами в том числе их выгодоприобретающими собственниками для обеспечения его соответствия требованиям Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г.”; b) в главе VII второй абзац исключить; c) глава XI: название дополнить текстом „и с аффилированными ему лицами”; слова „находящимися в особых отношениях с банком” заменить словами „аффилированными банку”; 2) в пункте 2 текст „- в случае изменения наименования банка представляется заверенная банком копия справки об авторизации названия банка, выданной Национальным центром терминологии;” исключить.  12. Дополнить приложением №6 следующего содержания:  „Приложение № 6 к Регламенту лицензирования  банков № 23/09-01   Требования по заявлению на получение лицензии на осуществление финансовой деятельности филиалами иностранных банков  I. Форма заявления Заявление составляется и подписывается председателем совета иностранного банка. Заявление и документы представляются в Национальный банк Молдовы на государственном языке Республики Молдова, а в случае, когда заявление и документы составлены на иностранном языке, они представляются в оригинале с приложением перевода на государственный язык Республики Молдова, заверенные согласно требованиям Закона о нотариате №1453-XV от 8 ноября 2002 г. С предварительного согласия Национального банка Молдовы запрос и пакет документов могут быть составлены и представлены Национальному банку Молдовы на распространeнном международном языке. Если пакет документов, представленных на соответствующем языке, создает материальные или процедурные препятствия для рассмотрения заявки, Национальный банк Молдовы приостанавливает рассмотрение и просит представить перевод пакета документов, заверенный на государственном языке.  II. Контактное лицо Иностранный банк назначает двух контактных лиц, находящихся в мун. Кишинэу на период рассмотрения заявления, указав следующие данные: фамилия, место работы, занимаемая должность, контактный адрес, телефон/факс, e-mail адрес.  III. Информация, необходимая для представления заявления Заявление на получение лицензии должно содержать следующую информацию: 1. Выписка из протокола собрания акционеров или совета, на котором было принято решение об открытии филиала иностранного банка на территории Республики Молдова, которая должна содержать, не менее чем, следующую информацию: a) о создании филиала; b) о финансовой деятельности, разрешенной филиалу иностранного банка согласно ст.26 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г.; c) о размере дотационного капитала; d) об утверждении регламента филиала иностранного банка; e) об организационной структуре и функциях филиала иностранного банка; f)  о функциях структурных подразделений филиала иностранного банка; g)  пределы полномочий руководителей и служащих филиала иностранного банка при осуществлении финансовой деятельности от имени банка и в его интересах; h) о назначении руководителей и главного бухгалтера филиала иностранного банка. 2. Заверенная копия учредительных документов иностранного банка. 3. Выписка из государственного реестра страны происхождения о регистрации иностранного банка. 4. Заверенные копии последних трех отчетов внешнего аудита с приложением аудированных финансовых отчетов и самых последних промежуточных отчeтов иностранного банка и, при необходимости, отчeтов, составленных на консолидированном уровне группы, в которой состоит иностранный банк, составленных согласно Международным стандартам финансовой отчетности. С согласия Национального банка Молдовы могут быть приняты и годовые индивидуальные финансовые отчеты и/или консолидированные, составленные в соответствии с другими бухгалтерскими стандартами, признанными на национальном уровне. 5. Подтверждение/декларация, подписанная председателем совета иностранного банка, желающего открыть филиал на территории Республики Молдова, об осуществлении выплаты дотационного капитала только из денежных средств. 6. Письменное заключение органа надзора страны происхождения, где находится центральный офис иностранного банка, которым подтверждается, что: a) иностранный банк имеет лицензию для деятельности по привлечению депозитов или других возвратных фондов; b) иностранный банк имеет не менее двух лет опыта работы; c) иностранный банк является банком с хорошей репутацией и на момент подачи заявления по отношению к нему не применены или в скором будущем не будут применены меры по надзору/оздоровлению/резолюции со стороны компетентного органа и/или органа резолюции страны происхождения. 7. Письменное соглашение компетентного органа страны происхождения, где находится центральный офис иностранного банка, об открытии филиала иностранного банка на территории Республики Молдова. 8. Бизнес-план, составленный путем применения требований пункта 12 приложения №1 к настоящему регламенту соответствующим образом. 9. Письменная декларация, подписанная иностранным банком и руководителем филиала иностранного банка о том, что они рассмотрели бизнес-план и согласны со своей ролью в его внедрении. 10. Список прямых и/или косвенных акционеров, в том числе их выгодоприобретающих собственников, которые владеют не менее 10% уставного капитала иностранного банка, или которые осуществляют существенное влияние на управление этого банка. 11. Результаты оценки, осуществляемой компетентным органом страны происхождения в отношении прямых и/или косвенных акционеров, в том числе их выгодоприобретающих собственников, которые владеют не менее 10% уставного капитала иностранного банка, или которые осуществляют существенное влияние на управление этого банка. 12. Информация о значительных изменениях, предвиденных на уровне акционеров иностранного банка, ходатайствующего о создании филиала, или аффилированных ему лиц, включая изменения, вытекающие из какого-либо процесса реорганизации, в который вовлечен иностранный банк. 13. Список аффилированных лиц иностранному банку. 14. Любая другая информация, которую иностранный банк считает важным для облегчения процесса получения лицензии для филиала иностранного банка на территории Республики Молдова. 15. Регламент филиала иностранного банка, утвержденный компетентным руководящим органом иностранного банка, содержащий соответствующим образом положения глав I-V, VII, IX-XIV приложения №5 к настоящему регламенту. Регламент филиала иностранного банка представляется переведeнным на государственный язык Республики Молдова и заверенным согласно требованиям Закона о нотариате №1453-XV от 8 ноября 2002 г. (два экземпляра), страницы прошиваются с проставлением на последней странице подписи компетентного руководящего органа иностранного банка и его печати. 16. Пакет документов и информации о руководителях филиала иностранного банка, составленный согласно требованиям, предусмотренным Национальным банком Молдовы в регламентах относительно требований к руководителям.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                  Серджиу ЧОКЛЯ № 267. Кишинэу, 4 октября 2017 г.   