    HGC872/2017 Внутренний номер:  372249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  31.10.2017    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова   Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 977  В соответствии с положениями пункта  b) части (2) статьи 59  Закона о жилье № 75 от 30 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 131-138, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, статьи VI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 118 от 2 июня 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г.,  № 247-255, ст.521) и части (2) статьи  LXXX Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 80 от 5 мая 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017г., № 162-170, ст. 284) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г. (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                     Октавиан  КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                        Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел                         Александру Жиздан № 872. Кишинэу, 31 октября 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 872 от 31 октября 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова  В Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 36-40, ст.171), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Положения: а) слова «Государственное предприятие «Центр государ-ственных информационных ресурсов «Registru» во всех грамматических формах заменить словами «Публичное учреждение «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; b) слова «ГП «ЦГИР «Registru» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; c)слова «нотариально заверенная» и «заверенная нотариусом» заменить словами «заверенная нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями»; d) слова «жилая площадь» во всех грамматических формах заменить словом «жилье» в соответствующем падеже; 2) в пункте 1 слова «при определении места жительства за границей» заменить словами «при разрешении на эмиграцию»; 3) в пункте 2: a) в понятии «документ, удостоверяющий личность для внутреннего пользования» текст «и паспорт советского образца (1974 год)» исключить; b) в понятии «документы, удостоверяющие личность, для внутреннего пользования III поколения» слово «цифровой» заменить словом «электронной», а после слов «открытых ключей» внести слова  «, внесенных в хранилище электронных документов»; c) в понятии «компетентный орган» слова «Министерства информационных технологий и связи» исключить; d) дополнить понятием «документы гражданского состояния» следующего содержания: «документы гражданского состояния – официальные документы, выданные компетентными органами в области гражданского состояния, а также другими, отличными от них, органами, действительные в соответствии с законными положениями, содержащие подлинные записи, позволяющие идентифицировать личность, подтверждающие ее гражданское состояние, а также изменение, исправление, дополнение идентификационных данных. К этой категории документов относятся: свидетельства о регистрации актов гражданского состояния (свидетельство о рождении, свидетельство об изменении фамилии и/или имени, свидетельство о браке, свидетельство о расторжении брака, свидетельство о смерти), копия или выписка из акта гражданского состояния, заключение об аннулировании, изменении, исправлении и/или дополнении акта о гражданском состоянии, окончательное и вступившее в законную силу судебное решение о расторжении брака, вынесенное иностранными органами, документы о регистрации фактов гражданского состояния, выданные иностранными учреждениями, другими, нежели органами гражданского состояния.»; 4) в пункте 12 слово «свидетельств» заменить словом «документов», а слово «изложение» заменить словом «транслитерация»; 5) в пункте 13 слово «свидетельствах» заменить словом «документах»; 6) дополнить пунктами 14 1 и 14 2 следующего содержания:  «14 1 . Удостоверяющие личность документы выдаются на основании заявления, поданного заявителем в компетентные органы в установленном порядке. В особых случаях допускается подача заявления иными лицами, а именно: a) в случае несовершеннолетнего лица, в том числе того, над которым установлена опека или попечительство, в качестве заявителя выступает его законный представитель (родитель, опекун, попечитель), при условии обязательного присутствия представляемого лица; b) в случае разлученного с родителями ребенка, над которым не установлена опека или попечительство, заявление подается органом опеки, при условии обязательного присутствия представляемого лица; c) в случае разлученного с родителями ребенка, над которым опека или попечительство не установлены или были отозваны на законных основаниях и который пользуется услугами социального размещения в службе семейного типа или службе интернатного типа либо помещен в публичное учреждение социальной помощи, просвещения, образования, лечения или в другое аналогичное учреждение, заявление подается администрацией соответствующего учреждения, при условии обязательного присутствия представляемого лица; d) в случае лица, в отношении которого применена мера судебной охраны в форме опеки, в качестве заявителя выступает его законный представитель (опекун), при условии обязательного присутствия представляемого лица; e) в случае лица, лишенного свободы движения, либо лица, находящегося на принудительном лечении, под предварительным арестом или в заключении, заявление о выдаче удостоверяющего личность документа или вида на жительство может подаваться через представителя, уполномоченного по доверенности, заверенной нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями; f) в случае лица, лишенного свободы движения, и для которого снятие отпечатков пальцев не является обязательным или не представляется возможным, заявление о выдаче паспорта или проездного документа может подаваться через представителя, уполномоченного по доверенности, заверенной нотариусом, или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями; g) в случае лица, госпитализированного в медицинское учреждение и находящегося в тяжелом состоянии (без сознания, в коме), удостоверяющий личность документ выдается по заявлению лица, действующего в его интересах: члена семьи, родственника, а в отсутствие таковых − по ходатайству соответствующего медицинского учреждения или органа местного публичного управления, если лицо пользуется социальной помощью; h) в случае лица с психическим заболеванием или физическими, умственными либо психологическими нарушениями, находящегося на содержании в лечебном или социальном учреждении, над которым не установлена мера охраны ни в одной форме, удостоверяющий личность документ выдается по ходатайству соответствующего учреждения. Если в отношении полностью дееспособного лица установлена одна из мер охраны, но его состояние не позволяет ему принять самостоятельное решение относительно выдачи удостоверяющего личность документа, при подаче соответствующего заявления находящемуся под охраной лицу оказывает помощь лицо, наделенное функцией охраны (ассистент, поверенный, уполномоченный поручением об охране в будущем, временный защитник, попечитель, члены семейного совета, а также другие лица, наделенные функцией охраны на законных основаниях) . В случае запрашивания удостоверения личности, содержащего средства электронной подписи и сертификаты открытых ключей, подача заявления через представителя не допускается. 14 2 . Заявление о выдаче удостоверяющих личность документов отклоняется в случае, если заявитель представил заведомо ложные сведения или представленные документы являются недостаточными, содержат расхождения, являются недействительными или устанавливается, что они не являются подлинными. В контексте настоящего пункта понятие «недействительный документ» не распространяется на удостоверяющие личность документы, подлежащие замене. Заявление о выдаче паспорта гражданина Республики Молдова или проездного документа отклоняется и в случаях, когда заявителю приостановлено право на свободное передвижение за пределы страны, предусмотренных частью (1 6 ) статьи 4 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года. Необоснованное отклонение заявления о выдаче удостоверяющего личность документа может быть обжаловано в порядке, установленном Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.»; 7) в пункте 15: a) после абзаца первого внести абзац следующего содержания: «В случае лица, госпитализированного в медицинское учреждение и находящегося в тяжелом состоянии (без сознания, в коме), подпись на заявлении или на других формулярах проставляется лицом, действующим в его интересах: член семьи, родственник, а в отсутствие такового – представитель соответствующего медицинского учреждения или органа местного публичного управления, если лицо пользуется социальной помощью, а в случае лица с психическим заболеванием или физическими, умственными либо психологическими нарушениями, находящегося на содержании в лечебном или в социальном учреждении, над которым не установлена мера охраны ни в одной форме, а его состояние не позволяет принять самостоятельное решение относительно выдачи удостоверяющего личность документа – представителем соответствующего учреждения. В случае лица, в отношении которого применена мера судебной охраны в виде опеки, заявление о выдаче удостоверяющего личность документа, а также другие формуляры подписывает опекун»; b) дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Если заявитель не владеет государственным языком, является глухим, немым или глухонемым, при подаче заявления он вправе воспользоваться услугами переводчика/синхронного переводчика, обладающего разрешением на деятельность. Переводчик/синхронный переводчик, обладающий разрешением на осуществление деятельности, несет личную ответственность за предоставляемые услуги.»; 8) в пункте 17: a) абзац первый изложить в следующей редакции: «Удостоверяющие личность документы вручаются компетентным органом под подпись лично владельцу или его законному представителю, или представителю, уполномоченному по доверенности, заверенной нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями, или лицу, действующему в его интересах в рамках законных положений, а по просьбе заявителя – и посредством заказного письма с уведомлением о вручении. В случае вручения удостоверяющего личность документа законному представителю или представителю, уполномоченному по доверенности, или лицу, действующему в интересах владельца, они идентифицируются удостоверяющим личность документом и, при необходимости, представляют документы, подтверждающие это право, предусмотренные для подачи соответствующего заявления в пунктах 26, 42, 63 и 65.»; b) абзац второй дополнить в конце словами «или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями »; 9) в пункте 18 слова «до достижения совершеннолетия» заменить словами «до достижения возраста 18 лет»; 10) дополнить пунктом 18 1 следующего содержания:  „18 1 . Умышленное предоставление или сообщение неверных, неполных или ложных данных физическим лицом о себе или о третьем лице наказывается в соответствии с положениями уголовного законодательства или законодательства о правонарушениях.»; 11) в пункте 19: a) слова «, и вручаются по требованию владельца или его представителя» заменить словами «, а затем уничтожаются в установленном порядке на основании своих ведомственных документов»; b) дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Удостоверяющие личность документы граждан Республики Молдова, за исключением дипломатических и служебных паспортов, изготовленные и переданные для вручения посредством ДПКУ и невостребованные владельцами, хранятся в офисе ДПКУ до истечения срока их действия, а затем в течение трех месяцев с даты истечения данного срока, передаются Агентству государственных услуг для уничтожения в установленном порядке.»; 12) в подпункте (4) пункта 21 слово «ошибок» заменить словом «несоответствий»; 13) в пункте 21 1 слово «цифровой» заменить словом «электронной», слова «, выданные с генерированием подтверждающих кодов» и скобки исключить, а слова «встроенного чипа не влечет к утрате действительности» заменить словами «хранилища электронных документов не влияет на действительность»; 14) в пункте 24: a) в абзаце первом слово «заявителем» заменить словами «в соответствии с пунктом 14 1 »; b) абзацы третий и четвертый признать утратившими силу; 15) в пункте 25 изменение касается только текста на государственном языке; 16) в пункте 26: а) в абзаце первом: в подпункте 1) после слов «внутреннего пользования,» дополнить текстом « а, при необходимости, паспорт советского образца (1974 года) »; подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) документы гражданского состояния (свидетельство о рождении, свидетельство об изменении фамилии и/или имени, свидетельство о браке, свидетельство о расторжении брака, свидетельство о смерти супруга/супруги, свидетельства о рождении несовершеннолетних лиц, выписка из акта о заключении брака, для подтверждения регистрации или расторжения брака для лиц, расторгнувших брак за рубежом, в случае если в соответствующем государстве не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака, заключение об аннулировании, изменении, исправлении и/или дополнении акта гражданского состояния, а также другие документы гражданского состояния) »; подпункты 4) и 5) признать утратившими силу; подпункт 8) изложить в следующей редакции: «8) медицинская справка, подтверждающая, что лицо лишено свободы движения или находится в тяжелом состоянии (кома, психическое заболевание, физическое, умственное или психологическое нарушение) и нахождение в медицинском или в социальном учреждении; документ, подтверждающий полномочия по представлению интересов, или ходатайство органа местного публичного управления либо соответствующего учреждения;»; дополнить подпунктом 11 1 ) следующего содержания: «11 1 ) паспорт иностранного гражданина – для лица, заявляющего и о наличии гражданства другого государства;»; подпункт 12) дополнить в конце следующим текстом: «В случае, когда оплата сборов и тарифов была осуществлена посредством инструментов электронных платежей, подтверждение оплаты проверяется в ведомственных информационных системах ответственным лицом в рамках компетентного органа, при этом подтверждение оплаты на бумажном носителе не требуется.»; b) абзацы второй и третий изложить в следующей редакции: «В случае несовершеннолетнего лица, над которым установлена опека или попечительство, а также лица, над которым установлена мера судебной охраны в виде опеки, соответствующий законный представитель (попечитель, опекун) представляет юридический документ, заключенный в аутентичной форме, подтверждающий установление опеки или попечительства (решение органа опеки, окончательное решение судебной инстанции, решение семейного совета, а также другие юридические документы). В случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена опека или попечительство, или в случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена или была на законных основаниях отозвана опека или попечительство, и который помещен в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, или социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение, дополнительно представляется, при необходимости: - решение органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка, оставшегося без попечения родителей; - решение органа опеки о помещении ребенка в соответствующее учреждение; - документ, подтверждающий должность, занимаемую руководителем учреждения, или документ, подтверждающий полномочия представлять несовершеннолетнего, выданный органом опеки; - служебное удостоверение или удостоверяющий личность документ представителя органа опеки или представителя соответствующего учреждения.»; c) в абзаце четвертом: слово «беженцем» заменить словами «лицом, пользующимся международной защитой»; слова «состояния Республики Молдова» заменить словами «состояния Агентства государственных услуг (в дальнейшем – органами гражданского состояния) »; d) в абзаце пятом слово «выдачи» исключить; е) дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 17) в пункте 28: a) абзац первый после слов «представляется заявителю» дополнить словами « или законному представителю или лицу, представляющему его, или лицу, действующему в его интересах,»; b) в абзаце втором изменение касается только текста на государственном языке; 18) пункт 29 изложить в следующей редакции:  «29. В удостоверения личности вносится личная подпись владельца, за исключением несовершеннолетних лиц в возрасте до 10 лет, а также лиц, предусмотренных в пункте 15.»; 19) в пункте 30: a) в абзаце первом: текст «в подпунктах 3)-5) и 10) пункта 26 настоящего Положения» заменить текстом «в подпунктах 3) и 10) пункта 26», а текст «в подпунктах 5) -8) и 11) пункта 21 настоящего Положения» заменить словами «в подпунктах 5)-8) и 11) пункта 21»; после слов «документа, удостоверяющего личность» дополнить текстом «а также и в случаях, если информация о произошедших изменениях в гражданском состоянии и в персональных данных, о соответствующих документах гражданского состояния актуализирована в Государственном регистре населения»; b) абзац второй дополнить в конце словами «при выдаче временного удостоверения личности»; c) в абзаце третьем слово «свидетельств» заменить словом «документов»; 20) в пункте 31: a) в абзаце втором слово «официального» исключить, а слова «Служба гражданского состояния Министерства юстиции (в дальнейшем – Служба гражданского состояния)» заменить словами «органы гражданского состояния»; b) в абзаце третьем: в первом предложении слово «регистрации» заменить словами «постановки на учет», а после слов «Государственном регистре населения» дополнить словами «, в котором хранится и их лицевое изображение,»; второе предложение изложить в следующей редакции: «Если лицо не состоит на учете в Государственном регистре населения или состоит на учете в Государственном регистре населения, но его лицевое изображение не сохранено и представление свидетельств о регистрации актов гражданского состояния не представляется возможным, учреждение, ходатайствующее о выдаче удостоверения личности, представляет подтверждающий документ, выданный органами гражданского состояния с данными из свидетельства о рождении соответствующего лица (выписка, копия свидетельства, уведомление ) »; 21) пункты 32 и 33 изложить в следующей редакции:  «32. Несовершеннолетние лица, в том числе лица, над которыми установлена опека или попечительство, а также лица, над которыми установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство, опека), идентифицируются соответствующим законным представителем (родитель, опекун, попечитель, временный защитник) на основании декларации под личную ответственность, поданной в письменном виде ответственному лицу в подразделении Агентства государственных услуг или ДПКУ.  33. Разлученные с родителями дети, над которыми не установлена опека или попечительство, или разлученные с родителями дети, над которыми не установлена или была отозвана опека или попечительство согласно законным положениям и которые были помещены в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, или в социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или в другое подобное учреждение, идентифицируются органом опеки или администрацией соответствующего учреждения.»; 22) в пункте 34: a) в абзаце первом: после первого предложения внести следующий текст: «В отсутствие супруга (супруги) или родственника I-III степени родства идентификация этих лиц осуществляется на основании письменных деклараций под личную ответственность, поданных одновременно тремя третьими лицами, являющимися гражданами Республики Молдова, владеющими действительными удостоверяющими личность документами, которым известна личность идентифицируемого лица.»; после слова «выданные» дополнить словами «органами полиции,»; b) дополнить абзацем следующего содержания: «Декларация об идентификации лица, которое запрашивает или на чье имя запрашивается выдача удостоверяющих личность документов, подается в письменном виде ответственному лицу компетентного органа.»; 23) пункт 35 дополнить в конце текстом «и процедура, предусмотренная в пунктах 32-36»; 24) в пункте 37 слово «оказываемую» заменить словом «предоставляемую»; 25) в пункте 40: a) в абзаце первом слово «заявителем» заменить словами «, в соответствии с пунктом 14 1 »; b) абзацы второй и третий признать утратившими силу; 26) пункт 41 изложить в следующей редакции:  «41. Граждане Республики Молдова могут владеть одновременно двумя действительными паспортами при условии, что персональные данные владельца, содержащиеся в них, идентичны.»; 27) в пункте 42: a) в абзаце первом: слова «подается заявителем с предоставлением следующих документов» заменить словами «сопровождается следующими документами»; в подпункте 1) текст «и паспорт советского образца (образца 1974 года)» исключить, слова «должны сопровождаться свидетельствами» заменить словами «должно сопровождаться документами», а в конце дополнить следующим текстом: «Паспорт выдается на основании временного удостоверения личности только в случае, если оно было выдано на период изготовления удостоверения личности, или в случае, когда владелец подает заявление о разрешении на эмиграцию.»; абзац третий в конце дополнить текстом « , при условии, что срок предоставления услуги по выдаче удостоверения личности не превышает срок предоставления услуги по выдаче паспорта»; внести подпункт 3 1 следующего содержания: «3 1 ) документы гражданского состояния (свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, выписка из акта о заключении брака, для подтверждения регистрации брака или расторжения брака для лиц, расторгнувших брак за рубежом, в случае если в соответствующем государстве не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака, заключение об аннулировании, изменении, исправлении и/или дополнении акта гражданского состояния, а также другие документы гражданского состояния) – только в случае, когда в гражданском состоянии и в персональных данных заявителя с момента выдачи последнего удостоверяющего личность документа произошли изменения. В противном случае, дополнительно к заявлению, лицо подает соответствующую письменную декларацию под личную ответственность;»; подпункт 5) дополнить в конце следующим текстом: «В случае, когда оплата сборов и тарифов была осуществлена посредством инструментов электронных платежей, подтверждение оплаты проверяется через ведомственные информационные системы ответственным лицом в рамках компетентного органа, при этом подтверждение оплаты на бумажном носителе не требуется.»; b) в абзаце втором: пункт a) после слов «акта о регистрации брака» дополнить словами «для подтверждения регистрации брака или расторжения брака», а в конце дополнить словами « , а также другие документы гражданского состояния»; в пункте с) слова «имеющих принадлежность» заменить словами «заявляющих о принадлежности»; с) в абзаце третьем: первое предложение изложить в следующей редакции: «В случае несовершеннолетнего лица, в том числе лица, над которым установлена опека или попечительство, а также в случае лица, в отношении которого установлена мера судебной охраны в форме опеки, дополнительно представляются, при необходимости:»; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) юридический документ, заключенный в аутентичной форме, подтверждающий установление опеки или попечительства (решение органа опеки, окончательное решение судебной инстанции, решение семейного совета, а также и другие юридические документы) »; в пункте d) слова «о расторжении брака или о смерти родителей» заменить словами «свидетельства о расторжении брака или о смерти родителей, а также другие документы гражданского состояния»; в пункте e) изменение касается только текста на государственном языке; в пункте f) слова «заверенного нотариусом или» заменить словами «заверенного нотариусом или другими лицами, уполномоченными согласно закону, либо»; d) абзац четвертый изложить в следующей редакции: «В случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена опека или попечительство, или в случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена или была на законных основаниях отозвана опека или попечительство, и который помещен в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, или социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение, дополнительно представляется, при необходимости: - решение органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка, оставшегося без попечения родителей; - решение органа опеки о размещении ребенка в соответствующее учреждение; - документ, подтверждающий должность, занимаемую руководителем учреждения, или документ, подтверждающий полномочия представлять несовершеннолетнего, выданный органом опеки; - письменная декларация представителя органа опеки, или представителя соответствующего учреждения, из содержания которой следует согласие на выдачу паспорта; - служебное удостоверение или документ, удостоверяющий личность представителя органа опеки или представителя соответствующего учреждения.»; e) абзац пятый после слов «иммобилизованных лиц» дополнить словами «и/или лиц, находящихся в медицинском учреждении в тяжелом состоянии (без сознания, в коме),» а в конце дополнить словами «или, соответственно, ходатайство медицинского учреждения или ходатайство органа местного публичного управления и медицинская справка, которая подтверждает тяжелое состояние здоровья лица, выданная соответствующим медицинским учреждением»; f) внести в конце абзац следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 28) пункт 45 после слова «заявителю,» дополнить текстом «или законному представителю, или лицу, представляющему его, или лицу, действующему в его интересах в рамках законных положений,»; 29) в пункте 46 слово «оказываемую» заменить словом «предоставляемую»; 30) в пункте 47 слова «отказа в выдаче паспорта на основании применяемых ограничений в соответствии с положениями закона или из-за несоблюдения требований, предусмотренных настоящим Положением» заменить словами «если заявление о выдаче паспорта отклоняется в рамках законных положений,»; 31) в пункте 52: a) в подпункте 5) текст «один год» заменить текстом «3 года»; b) в подпункте 7) текст «на 2-летний период, который не может превысить срок действия удостоверения личности» заменить текстом «сроком на 5 лет»; c) в подпункте 8) текст «один год, который не может превышать срок действия удостоверения личности» заменить текстом «3 года»; 32) пункт 62 изложить в следующей редакции:  «62. Заявление о выдаче удостоверяющего личность документа иностранцу подается в соответствии с положениями пункта 14 1 в единое окно, согласно графику работы, установленному Бюро по миграции и беженцам.»; 33) в пункте 63: a) в абзаце первом: внести подпункт 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) справка о непринадлежности к гражданству Республики Молдова, если есть основания считать, что заявитель является гражданином Республики Молдова (в случае лиц, рожденных на территории Республики Молдова или рожденных от родителей - граждан Республики Молдова или от родителей, рожденных на территории Республики Молдова) »; в подпункте 2): в абзаце первом после слов «из акта о регистрации брака», дополнить словами «для подтверждения регистрации брака или расторжения брака для лиц, расторгнувших брак за границей, в случае если в соответствующем государстве не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака», а в конце дополнить словами «, а также другие документы гражданского состояния»; абзац второй признать утратившим силу; подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) удостоверяющий личность документ законного представителя (попечителя, опекуна) и юридический документ, заключенный в аутентичной форме, подтверждающий установление опеки или попечительства (решение органа опеки, окончательное решение судебной инстанции, решение семейного совета и другие юридические документы) - в случае несовершеннолетнего лица, над которым установлена опека или попечительство, а также в случае лица, над которым установлена мера судебной охраны в виде опеки. В случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена опека или попечительство, или в случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена или была на законных основаниях отозвана опека или попечительство, и который помещен в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение, дополнительно представляется, при необходимости: - решение органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка, оставшегося без попечения родителей; - решение органа опеки о помещении ребенка в соответствующее учреждение; - документ, подтверждающий должность, занимаемую руководителем учреждения, или документ, подтверждающий полномочия представлять несовершеннолетнего, выданный органом опеки; - служебное удостоверение или удостоверяющий личность документ представителя органа опеки или представителя соответствующего учреждения.»; b) абзац четвертый подпункта 1) после текста «(1974 года)» дополнить текстом «если его подлинность может быть подтверждена»; c) внести в конце абзац следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 34) в пункте 65: а) в абзаце 1) подпункта 4) после слов в скобках «из акта о регистрации брака», дополнить словами «для подтверждения регистрации брака или расторжения брака в случае лиц, расторгнувших брак за границей, и в соответствующем государстве не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака», а в конце дополнить словами « , а также другие документы гражданского состояния»; абзац второй признать утратившим силу; b) абзац второй изложить в следующей редакции: «При выдаче проездного документа несовершеннолетнему лицу, в том числе лицу, над которым установлена опека или попечительство, а также лицу, в отношении которого установлена мера судебной охраны в форме опеки, представляются дополнительно: a) удостоверяющий личность документ законного представителя; b) юридический документ, заключенный в аутентичной форме, подтверждающий установление опеки или попечительства (решение органа опеки, окончательное решение судебной инстанции, решение семейного совета, а также другие юридические документы) ; c) декларация законного представителя, поданная в письменном виде лицу, ответственному за прием заявления или заверенная нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями, из содержания которой следует согласие на выдачу проездного документа представляемому лицу. В случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не установлена опека или попечительство, или в случае ребенка, разлученного с родителями, в отношении которого не была установлена или была на законных основаниях отозвана опека или попечительство, и который помещен в службу размещения семейного типа либо в службу размещения интернатного типа, социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение, дополнительно представляется, при необходимости: - решение органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка, оставшегося без попечения родителей; - решение органа опеки о размещении ребенка в соответствующее учреждение; - документ, подтверждающий должность, занимаемую руководителем учреждения, или документ, подтверждающий полномочия представлять несовершеннолетнего, выданный органом опеки; - письменная декларация представителя органа опеки или представителя соответствующего учреждения, из содержания которой следует согласие на выдачу проездного документа; - служебное удостоверение или удостоверяющий личность документ представителя органа опеки или представителя соответствующего учреждения.»; с) абзац третий изложить в следующей редакции: «В случае лица, лишенного свободы движения и/или находящегося в медицинском учреждении в тяжелом состоянии (без сознания, в коме), дополнительно представляются 2 фотографии 10x15 см, цветные, матовые, на белом фоне, документ, подтверждающий полномочия по представительству, и медицинская справка, которая подтверждает это состояние и невозможность снятия отпечатков пальцев (временно или постоянно) или, соответственно, ходатайство медицинского учреждения либо органа местного публичного управления, и медицинская справка, подтверждающая тяжелое состояние здоровья лица, выданная соответствующим медицинским учреждением.»; d) внести в конце абзац следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 35) пункт 66 после слова «заявителю» дополнить словами « , или законному представителю или лицу, представляющему его, или лицу, действующему в его интересах в рамках законных положений,»; 36) в пункте 70 абзац первый изложить в следующей редакции: «Формуляры на выдачу удостоверяющего личность документа на бумажном носителе, в виде копии и в электронной форме, с подтверждением оплаты соответствующих тарифов в оригинале отсылаются в срок до 24 часов через специального курьера Бюро по миграции и беженцам в Агентство государственных услуг для изготовления и/или персонализации удостоверяющих личность документов.»; 37) пункт 72 изложить в следующей редакции: «72. Процесс изготовления и/или персонализации удостоверяющих личность документов для иностранцев приостанавливается и об этом информируется Бюро по миграции и беженцам в случае выявления расхождений между информацией, введенной в формуляр, составленный при приеме заявления, и данными, хранящимися в Государственном регистре населения.»; 38) дополнить главой IV 1 следующего содержания:  «IV 1 . ПОРЯДОК ИНФОРМИРОВАНИЯ ОРГАНОВ, ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА ВЫДАЧУ УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ, И УЧЕТА НАЛОЖЕННЫХ ЗАПРЕТОВ НА ВЫДАЧУ ПАСПОРТА И ПРОЕЗДНОГО ДОКУМЕНТА  75 1 . Органы, вынесшие решение о применении мер временного приостановления права на свободное передвижение лица за пределы страны, предусмотренных пунктом частью (1 6 ) статьи 4 Закона № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы, обязаны информировать органы, ответственные за выдачу соответствующих удостоверяющих личность документов: Агентство государственных услуг, Бюро по миграции и беженцам, Министерство иностранных дел и европейской интеграции. 75 2 . Учет данных о применении мер по приостановлению права на свободное передвижение ведется посредством ведомственных информационных систем органов, ответственных за выдачу удостоверяющих личность документов, учрежденных в целях обеспечения выдачи удостоверяющих личность документов в рамках законных положений.  75 3 . Официальные уведомления уполномоченных органов, определения и решения судебных инстанций, окончательные и подлежащие исполнению или, при необходимости, немедленному исполнению, передаются на основании положений Закона №91 от 29 мая 2014 года об электронной подписи и электронном документе или на бумажном носителе. Учет официальных уведомлений, определений и решений судебных инстанций ведется в соответствии с инструкциями, разработанными в рамках органов, ответственных за выдачу удостоверяющих личность документов. 75 4 . Официальные уведомления, определения и решения судебных инстанций, переданные в электронной форме, регистрируются в соответственной ведомственной информационной системе в день приема, а переданные на бумажном носителе регистрируются в ведомственной информационной системе до конца следующего рабочего дня с даты их приема и регистрации в канцелярии органа, ответственного за выдачу удостоверяющих личность документов. Запрет на выдачу паспорта или проездного документа считается наложенным с момента регистрации официальных уведомлений, определений и решений судебных инстанций в информационных системах органов, ответственных за выдачу удостоверяющих личность документов. 75 5 . В случае если была изменена мера по приостановлению права на свободное передвижение или был изменен срок наложения соответствующей меры либо отпала необходимость применения данной меры, орган, распорядившийся о ее наложении, информирует об этом орган, ответственный за выдачу соответствующих удостоверяющих личность документов, в порядке, установленном в пункте 75 3 .  75 6 . По истечении срока действия наложенной меры по приостановлению права на свободное передвижение и если соответствующий орган не передал уведомление о продлении срока наложения данной меры в отношении соответствующего лица, орган, ответственный за выдачу удостоверяющих личность документов, выдает соответствующий удостоверяющий личность документ по заявлению лица.  75 7 . Исключение данных из ведомственных информационных систем осуществляется по ходатайству органа, который применил меру по приостановлению права на свободное передвижение, или другого органа, наделенного в законном порядке подобными функциями, с представлением подтверждающих документов, аннулирующих приостановление права на свободное передвижение. Удаление данных выполняется путем проставления специальной отметки и не означает физического исключения данных. 75 8 . Данные о наложении мер по приостановлению права на свободное передвижение относятся к специальной категории персональных данных. Обеспечение безопасности, конфиденциальности и целостности данных, обработанных в рамках ведомственных информационных систем органов, ответственных за выдачу удостоверяющих личность документов, осуществляется со строгим соблюдением требований к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в рамках информационных систем, утвержденных постановлением Правительства.  75 9 . При рассмотрении заявлений о выдаче паспортов и проездных документов органы, ответственные за выдачу удостоверяющих личность документов, проверяют, если заявитель не находится в одной из ситуаций, предусматривающих приостановление права на свободное передвижение, как посредством ведомственных информационных систем, так и через Автоматизированную информационную систему «Регистр криминалистической и криминологической информации» Министерства внутренних дел, которая обеспечивает централизованный учет правонарушений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления, на основании соглашений, заключенных с учетом законных положений. Доступ к Автоматизированной информационной системе «Регистр криминалистической и криминологической информации» является ограниченным, обусловленным ролью пользователя, что предполагает визуализацию исключительно контура,     содержащего информацию о приостановлении права на свободное передвижение физического лица, согласно положениям пунктов а) и с) части (1) статьи 4 Закона о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года.»; 39) пункт 76 дополнить абзацем следующего содержания: «Если после выдачи последнего удостоверяющего личность документа произошли изменения в физическом облике лица человека, обусловленные хирургическим вмешательством, в том числе вследствие пластической хирургии, травматизма (обезображивание, шрамы) , татуировок, а также другие изменения, которые не позволяют провести достоверную идентификацию личности, лицо обязано представить дополнительно подтверждающие медицинские документы.»; 40) пункт 78 изложить в следующей редакции:  «78. Отпечатки пальцев снимаются с указательного пальца обеих рук. В случае если качество отпечатков является несоответствующим и/или указательные пальцы имеют физический дефект, снимаются плоские отпечатки надлежащего качества других пальцев в следующей последовательности: средний, безымянный или большой палец. Если у заявителя отсутствуют все указанные пальцы на одной руке или снятие отпечатков пальцев на одной из рук временно невозможно, снимаются отпечатки пальцев с одной руки, в этом случае, паспорт или проездной документ выдается на имя заявителя с одним отпечатком пальца. В этой ситуации ответственное лицо компетентного органа вносит в заявление гражданина отметку о причинах невозможности снятия отпечатков пальцев, подтвержденную подписью заявителя. В случае отсутствия пальцев на обеих руках или если снятие отпечатков с обеих рук постоянно невозможно по медицинским причинам, отпечатки пальцев не снимаются и заявителю выдается паспорт или проездной документ без отпечатков пальцев. В этом случае заявитель представляет подтверждающий документ, выданный или заверенный соответствующими органами Республики Молдова: документ, подтверждающий ограничение физических возможностей, или соответственно медицинский документ. Во всех случаях, изложенных в предыдущих абзацах настоящего пункта, выдается паспорт или проездной документ со сроком действия 7 лет. В случае, когда снятие отпечатков пальцев с обеих рук временно невозможно или качество отпечатков пальцев является несоответствующим, заявителю выдается паспорт или проездной документ без отпечатков пальцев со сроком действия 12 месяцев. В этом случае ответственное лицо компетентного органа вносит в заявление гражданина отметку с описанием дефекта, которая подтверждается подписью заявителя.»; 41) в пункте 79 изменения касаются только текста на государственном языке; 42) дополнить пунктом 79 1 следующего содержания:  «79 1 . Отпечатки пальцев, снятые для выдачи паспортов и проездных документов, хранящиеся в информационных ресурсах органов, ответственных за выдачу удостоверяющих личность документов, а также органов, вовлеченных в процесс выдачи соответствующих удостоверяющих личность документов, удаляются автоматически сразу же после их выдачи или, в случае если документы не были вручены, не позднее 3-месячного срока со дня персонализации»; 43) пункты 81-83 изложить в следующей редакции:  «81. Удостоверяющие личность документы изымаются органом, ответственным за выдачу удостоверяющих личность документов, или другими государственными органами, наделенными согласно закону такими полномочиями, в следующих случаях: 1) они являются фальшивыми, сфальсифицированными либо получены мошенническим путем; 2) было отменено право на пребывание на территории Республики Молдова; приостановлена или аннулирована форма защиты (статус лица без гражданства, статус беженца, бенефициария гуманитарной защиты или политического убежища). В этих случаях изымаются только удостоверяющие личность документы, выданные компетентным органом Республики Молдова; 3) была разрешена эмиграция владельца. В этом случае изымается удостоверяющий личность документ внутреннего пользования, а в случае беженца или бенефициария гуманитарной защиты, который эмигрирует на основании паспорта или проездного документа, выданного другими государствами, изымается и проездной документ, выданный компетентным органом Республики Молдова; 4) владелец умер; 5) они были выданы с несоответствиями (выданные удостоверяющие личность документы не соответствуют техническим требованиям или содержащиеся в них персональные данные не соответствуют данным в представленных документах). Удостоверяющие личность документы, которые не подпадают под действие абзаца первого настоящего пункта и подлежат замене, представленные при подаче заявления, или, исходя из необходимости, при выдаче нового документа, аннулируются путем перфорирования, с актуализацией их статуса в Государственном регистре населения, и возвращаются владельцу. Лицам, проживающим в населенных пунктах левобережья Днестра и в муниципии Бендер, паспорта советского образца (1974 года) возвращаются без перфорации. Орган, иной, нежели наделенный правом выдачи удостоверяющих личность документов, обязан передать органу, ответственному за выдачу удостоверяющих личность документов, изъятые у владельцев или у лиц, заявивших о смерти владельца, удостоверяющие личность документы, согласно законным положениям.  82. Удостоверяющий личность документ или отметки в сопроводительном вкладыше к нему считаются недействительными, в случае если документ был выдан/отметки были внесены на основании документа, который впоследствии был аннулирован или установлен как недействительный, фальшивый или сфальсифицированный, либо на основании ложной информации. Недействительность удостоверяющего личность документа или отметок в сопроводительном вкладыше к нему устанавливается судебной инстанцией или органом, ответственным за выдачу удостоверяющих личность документов, по собственной инициативе или по требованию заинтересованных лиц. При выявлении подозрительных документов, послуживших основанием для выдачи удостоверяющих личность документов, орган, ответственный за выдачу удостоверяющих личность документов, инициирует административную процедуру для проверки законности их выдачи, на основании требования, в котором в письменном виде излагаются обстоятельства субъекта процедуры, или по собственной инициативе. Для проверки подлинности представленных документов, при выдаче удостоверяющих личность документов и установлении личности владельца орган, ответственный за выдачу удостоверяющих личность документов, запрашивает другие органы государственной власти. Административная процедура завершается административным действием или вынесением/принятием административного решения. В случае если устанавливается выдача удостоверяющих личность документов мошенническим путем, орган, ответственный за выдачу удостоверяющих личность документов, который вел административную процедуру, осведомляет о вынесенном решении орган по уголовному преследованию для рассмотрения согласно компетенции. Об установленной недействительности удостоверяющего личность документа или отметок в сопроводительном вкладыше к нему владелец данного документа информируется в течение 3 рабочих дней, если недействительность документа была установлена без его ведома, а также Агентство государственных услуг – для актуализации соответствующей информации в Государственном регистре населения. Актуализация информации в Государственном регистре населения об аннулировании удостоверяющих личность документов осуществляется в течение 10 дней с момента принятия административного решения. Административное решение компетентного органа об аннулировании удостоверяющего личность документа может быть обжаловано в судебной инстанции.  83. В случае утери или кражи удостоверяющего личность документа владелец подает в компетентный орган соответствующую декларацию в письменном виде в установленный действующим законодательством срок. Удостоверяющий личность документ, найденный третьим лицом, возвращается его законному владельцу или передается органу, ответственному за выдачу удостоверяющего личность документа, а если третье лицо находится за границей - передается ДПКУ.»; 44) в пункте 86 первое предложение исключить, а во втором предложении изменение касается только текста на государственном языке; 45) пункт 87 изложить в следующей редакции:  «87. Уничтожение недействительных удостоверяющих личность документов, изъятых компетентными органами или сданных владельцами или третьими лицами, осуществляется органом, ответственным за выдачу удостоверяющих личность документов, в порядке, установленном ведомственными документами данного органа, с актуализацией их статуса в Государственном регистре населения.»; 46) в пункте 91 слова «недвижимости, являющейся частью жилищного фонда, регламентированного» заменить словами «жилья, находящегося в публичной или частной собственности, регламентированной», а перед словом «помещениях» внести слово «жилых»; 47) в пунктах 94 и 95 слово «примэрии» заменить словами «органы местного публичного управления (примэрии, претуры) »; 48) в подпункте 4) пункта 96 текст «, или в действительном паспорте советского образца (1974 года) » исключить; 49) в пункте 102: a) абзац первый после слова «документов» дополнить словами «, при необходимости»; b) подпункт 2) дополнить абзацем вторым следующего содержания: «В случаях, когда правообладатель подает письменную декларацию, на основании которой подтверждает, что его право на жилье зарегистрировано в Реестре недвижимого имущества, представление документов, подтверждающих это право, не обязательно, если компетентный орган может проверить посредством автоматизированных информационных ресурсов кадастра недвижимого имущества достоверность заявленных данных»; подпункт 3) дополнить в конце предложением следующего содержания: «Если оплата сборов и платежей была осуществлена с помощью электронных платежных инструментов, подтверждение оплаты проверяется посредством ведомственных информационных систем ответственным лицом компетентного органа, без подтверждения оплаты на бумажном носителе.»; b) дополнить абзацем вторым следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 50) пункт 103 изложить в следующей редакции:  «103. В случае регистрации лица по месту жительства или по месту нахождения, в жилье, являющемся частной собственностью, не принадлежащем ему на праве собственности или на праве пользования, дополнительно подается письменное согласие собственника или сособственников жилья на регистрацию в жилом помещении.»; 51) дополнить пунктом 103 1 следующего содержания: «103 1 . В жилье, находящемся в публичной или частной собственности, переданном в пользование на законных основаниях, могут быть зарегистрированы по месту жительства или месту нахождения члены семьи нанимателя жилья, если договор об имущественном найме не предусматривает иное. В этом случае согласие на регистрацию в жилом помещении подается нанимателем жилья и совершеннолетними членами его семьи, которые уже зарегистрированы по месту жительства или по месту нахождения по соответствующему адресу.»; 52) пункты 104 – 106 изложить в следующей редакции: «104. Заявление о регистрации по месту жительства или по месту нахождения подается лично. Если изменение места жительства или места нахождения не влечет за собой замену удостоверяющего личность документа, разрешается подача заявления другими лицами, а именно: a) в случае несовершеннолетнего лица, включая и несовершеннолетнего, над которым установлена опека или попечительство, а также в случае лица, защищенного мерой судебной охраны в виде опеки, в качестве заявителя выступает соответствующий законный представитель (родитель, опекун, попечитель); b) в случае разлученного с родителями ребенка, над которым не установлена опека или попечительство, заявление подается органом опеки; c) в случае разлученного с родителями ребенка, над которым не установлена или была отозвана опека или попечительство на законных основаниях, и помещенного в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, в социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение заявление подается администрацией соответствующего учреждения; d) через представителя, уполномоченного доверенностью, заверенной нотариусом или другими лицами, наделенными по закону такими полномочиями; e) в случае лица с психическим заболеванием или физическими, умственными либо психологическими нарушениями, находящегося на содержании в лечебном учреждении или в социальном учреждении и над которым не установлена ни одна мера охраны, заявление подается администрацией соответствующего учреждения; f) в случае школьников, студентов, лиц, обучающихся в магистратуре, докторантуре, резидентуре и клинической ординатуре, размещенных в общежитиях, а также лиц, указанных в подпунктах 1) , 3) и 4) пункта 116, заявление о регистрации по месту нахождения может быть подано через представителя соответствующей службы по учету жильцов в жилых помещениях или служащего данного учреждения, наделенного соответствующими полномочиями. Если изменение места жительства или места нахождения влечет за собой замену удостоверяющего личность документа, заявление о регистрации по месту жительства или месту нахождения подается в соответствии с пунктом 14 1 .  105. Согласие о регистрации в жилом помещении, заявление собственника или сособственников жилья о том, что они являются правообладателями жилья, подается в письменном виде лично или через представителя, уполномоченного доверенностью, заверенной нотариусом или другими лицами, наделенными по закону такими полномочиями, в присутствии лица, ответственного за регистрацию лиц по месту жительства или месту нахождения, или заверяется нотариусом либо другими лицами, наделенными по закону такими полномочиями.  106. Документом, подтверждающим право собственности или право пользования жильем, является один из следующих документов: 1) документ, подтверждающий право собственности на жилье, составленный в соответствии с действующим законодательством и зарегистрированный в кадастровом органе. Если собственник жилья по каким-либо причинам не может представить соответствующий документ, он вправе представить выписку из Реестра недвижимого имущества, выданную кадастровым органом, которая действительна в течение двух месяцев со дня ее выдачи; 2) ордер на предоставленное жилье, находящееся в публичной собственности, подлежащее приватизации в соответствии с законными положениями, выданный органом местного публичного управления (примэрия) после 29 ноября 2015 года, или, при необходимости, вновь подтвержденный органом местного публичного управления (примэрия) , если он был выдан до 29 ноября 2015 года; 3) договор имущественного найма, заключенный в соответствии с главой VIII Закона о жилье № 75 от 30 апреля 2015 года, между пользователем жилой площади в общежитии и наймодателем. В случае размещения учащихся в общежитиях, находящихся в подчинении государственных образовательных учреждений, представляется копия решения образовательного учреждения, в управлении которого находится общежитие, и приказ о распределении жилой площади; 4) договор имущественного найма или поднайма, заключенного в соответствии с главой VIII Закона о жилье № 75 от 30 апреля 2015 года; 5) окончательное решение судебной инстанции о признании права на пользование жильем; 6) выписка из Похозяйственной книги соответствующего населенного пункта, которая подтверждает регистрацию жилья и учет членов хозяйства в сельской местности; 7) ходатайство администрации социального учреждения, медико-санитарного специализированного учреждения, службы размещения семейного типа либо службы размещения интернатного типа, пенитенциарного учреждения, воинской части, учебного заведения, в том числе подведомственного Министерству внутренних дел или Министерству обороны, центров временного размещения, а также других специализированных учреждений, владеющих жилыми помещениями, в случае, когда для размещения лиц заключение договора об имущественном найме не обязательно.»; 53) в пункте 109 слова «родителей или» исключить; 54) пункты 110 и 112 изложить в следующей редакции: «110. Для регистрации несовершеннолетнего лица по месту жительства или месту нахождения родителей, одного из родителей или законного представителя согласие собственника, сособственников жилья или нанимателя и совершеннолетних членов его семьи, которые зарегистрированы по месту жительства или месту нахождения по соответствующему адресу, не является обязательным. Если родители несовершеннолетнего лица зарегистрированы по месту жительства или месту нахождения по разным адресам, регистрация несовершеннолетнего осуществляется по адресу родителя, который представляет его в компетентном органе, или по адресу второго родителя с его письменного согласия. Подтверждение адреса места жительства или места нахождения, по которому регистрируется несовершеннолетнее лицо, осуществляется путем внесения соответствующей отметки из удостоверяющего личность документа, представляющего родителя или законного представителя, действительность которой проверяется в Государственном регистре населения или, при необходимости, в мануальной картотеке.»; «112. Срок действия регистрации по месту нахождения в жилье, принадлежащем на праве частной собственности, определяется совместно с собственником или сособственниками жилья. В жилье, находящемся в публичной или частной собственности, арендованном в соответствии с законными положениями, срок регистрации по месту нахождения устанавливается на срок, на который заключен договор имущественного найма. В ситуации, предусмотренной в пункте 1031, срок действия регистрации по месту нахождения определяется по обоюдному согласию с нанимателем и совершеннолетними членами семьи, которые зарегистрированы в арендованном жилье, но который не превышает срок, предусмотренный договором имущественного найма.»; 55) дополнить пунктом 112 1 следующего содержания: «112 1 . В дачном доме регистрация по месту нахождения осуществляется на запрашиваемый период, но не более чем на один год, при условии, что в документе о праве собственности на данное жилье, заключенном в соответствии с действующим законодательством и зарегистрированном в Реестре недвижимого имущества, будет указан адрес, присвоенный в соответствии с законными положениями.»; 56) пункт 113 изложить в следующей редакции:  «113. Лица, принятые в учебные заведения при Министерстве внутренних дел или Министерстве обороны, которые проживают в жилых помещениях зданий, находящихся на территории этих учреждений (казармы) , регистрируются по месту нахождения на период учебы.»; 57) в пункте 116: a) в подпункте 1) слова «учреждения охраны и социальной защиты» заменить словами «социальные учреждения», а слова в скобках «санитарно-медицинские специализированные учреждения и т.д.» заменить словами «центры размещения, реабилитационные центры, многофункциональные центры в сообществе, психоневрологические учреждения, а также другие подобные учреждения»; b) подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) разлученные с родителями дети, над которыми не установлена или была отозвана опека или попечительство на законных основаниях, и помещенные в службу размещения семейного типа либо службу размещения интернатного типа, в социальное учреждение, воспитательное, образовательное, лечебное или другое подобное учреждение»; в подпункте 6) слова «домах (казармах) » заменить словами «жилых помещениях зданий (казармах) »; 58) в пункте 118: a) в подпункте 3): абзац первый после слов «жилого помещения» дополнить словами «принадлежащего на праве частной собственности», а слово «недвижимость» заменить словами «данное жилье»; после первого абзаца дополнить абзацем следующего содержания: «В случаях, когда правообладатель подает письменную декларацию, на основании которой заявляет, что его право на собственность зарегистрировано в Реестре недвижимого имущества, представление документов, подтверждающих это право, не обязательно, если компетентный орган может проверить посредством автоматизированных информационных ресурсов кадастра недвижимого имущества достоверность заявленных данных.»; в последнем абзаце слова «недвижимости, находящейся» заменить словами «данного жилья, находящегося»; b) дополнить подпунктом 3 1 ) следующего содержания: «3 1 ) по ходатайству наймодателя, на основании которого подтверждается расторжение договора имущественного найма жилья, находящегося в публичной собственности. В данной ситуации представитель наймодателя идентифицируется на основании удостоверяющего личность документа и представляет документы, подтверждающие право собственности на данное жилье или на его управление и полномочия на представление интересов;»; c) подпункт 4) изложить в следующей редакции: «4) по ходатайству администрации учреждений, организаций, предприятий или службы социального размещения, в распоряжении которых находятся принадлежащие им жилые помещения (общежития, казармы, дома-интернаты, детские дома семейного типа, общинные дома, дома для престарелых и инвалидов, детские дома, пенитенциарные учреждения, воинские части и подразделения, центры временного размещения, другие виды учреждений интернатного типа и т.д.) , в случае, когда жилое помещение не было передано в пользование на основании договора имущественного найма»; d) в подпункте 5) слова «жилым помещением» заменить словом «жильем»; e) подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) в случае смерти – на основании свидетельства о смерти или официального уведомления об этом органа гражданского состояния, или на основании данных акта и свидетельства о смерти соответствующего лица, актуализированных в Государственном регистре населения органом гражданского состояния. Граждане Республики Молдова, умершие за рубежом, актовая запись о смерти которых не была перерегистрирована в регистрах актов гражданского состояния Республики Молдова, могут быть сняты с учета и на основании официальных уведомлений о смерти органа гражданского состояния, составленных на основании официальных уведомлений компетентных органов из-за рубежа и направленных напрямую Агентству государственных услуг или посредством Министерства юстиции или ДПКУ, в соответствии с обязательствами, предусмотренными международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, или на основе взаимности. »; f) последний абзац дополнить в конце словами «органами гражданского состояния.»; 59) пункт 120 изложить в следующей редакции: «120. Заявление о снятии с регистрационного учета подается лично или через представителя, уполномоченного доверенностью, заверенной нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями.»; 60) пункт 123 изложить в следующей редакции: «123. Если в процессе выдачи удостоверяющих личность документов, регистрации лица по месту жительства или месту нахождения, в Государственный регистр населения или в мануальную картотеку были внесены ошибочные, неполные данные о лице или адресе его места жительства/нахождения или информация не была актуализирована в установленный срок, подразделения Агентства государственных услуг или Бюро по миграции и беженцам обязаны на основании подтверждающих документов, представленных лицом или его законным представителем либо представителем, уполномоченным доверенностью, заверенной нотариусом или другими лицами, лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями, или лицом, которое действует в его интересах в рамках законных положений, или ДПКУ, по их требованию или по собственной инициативе, предпринять меры по исправлению, дополнению или актуализации соответствующей информации, в срок до 10 дней. Если компетентный орган владеет подтверждающими документами, их предоставление заявителем не является обязательным. В таких ситуациях, при необходимости, указывается правильная отметка о регистрации по месту жительства или месту нахождения во временном удостоверении личности, в сопроводительном вкладыше или производится замена документа или сопроводительного вкладыша в соответствии с настоящим Положением»; 61) в пункте 126: a) в абзаце первом: в подпункте 4) : в абзаце первом слова в скобках «и регистрации брака» дополнить словами «, для подтверждения регистрации или расторжения брака в случае лиц, которые расторгли брак за рубежом и в соответствующем государстве не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака, а также другие документы гражданского состояния»; абзац второй признать утратившим силу; подпункт 7) признать утратившим силу; подпункт 11) изложить в следующей редакции: «11) декларация, заверенная нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями, законного представителя несовершеннолетнего лица, в том числе и того, над которым установлена опека или попечительство, а также и лица, над которым установлена мера судебной охраны в виде опеки, который остается проживать или пребывать на территории Республики Молдова, из содержания которой следует согласие на эмиграцию представляемого лица к другому законному представителю, проживающему за границей. В этом случае представляется и декларация, из содержания которой следует, что законный представитель, у которого будет проживать представляемое лицо, предоставляет жилье и содержание. В случае, когда законным представителем является иное лицо, нежели родители, дополнительно представляется юридический документ, заключенный в аутентичной форме, который подтверждает установление опеки или попечительства (решение органа опеки, окончательное решение судебной инстанции, решение семейного совета, а также другие юридические документы) »; подпункт 12) дополнить в конце предложением следующего содержанием: «В случае если оплата сборов и платежей была осуществлена посредством электронных платежей, подтверждение оплаты проверяется через ведомственные информационные системы ответственным лицом компетентного органа, при этом подтверждение оплаты на бумажном носителе не требуется.»; b) дополнить абзацем следующего содержания: «Документы, указанные в настоящем пункте, представляются в оригинале.»; 62) в пункте 134 слова «не зарегистрированные по месту жительства» заменить словами «заявляют, что не проживают», а в конце дополнить словами «, после актуализации информации о месте проживания в Государственном регистре населения или, при необходимости, в мануальной картотеке»; 63) пункт 135 изложить в следующей редакции: «135. Гражданин Республики Молдова, рожденный от родителей, которые на момент рождения постоянно проживали за границей, и который до настоящего времени не был репатриирован, ставится на учет как постоянно проживающий за границей. Если один из законных представителей проживает в Республике Молдова до достижения совершеннолетия, законные представители определяют по обоюдному согласию место проживания ребенка с его согласия, если ему исполнилось 10 лет. Соответствующая декларация законных представителей и согласие несовершеннолетнего лица заверяется нотариусом или другими лицами, наделенными согласно закону такими полномочиями.».   