    HGO881/2017 Внутренний номер:  372263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 881 от  01.11.2017    о передаче имущества   Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 986  На основании  пункта а) части (1) статьи  6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия местных советов, из публичной собственности государства, управления Министерства образования, культуры и исследований, в публичную собственность административно-территориальных единиц имущество (нематериальные активы), указанное в приложении. 2. Министерству образования, культуры и исследований совместно с органами местного публичного управления создать комиссии по передаче имущества и обеспечить  в течение 30 дней передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр образования, культуры и исследований                      Моника Бабук министр финансов                                  Октавиан Армашу № 881. Кишинэу, 1 ноября 2017 г.            Приложение    к Постановлению Правительства     № 881 от 1ноября  2017г.      СПИСОК   имущества (нематериальных активов), которое передается из   публичной собственности государства,  управления Министерства образования, культуры и исследований,  в публичную собственность административно-территориальных единиц        № п/п    Наименование имущества (нематериальных активов)   (проектная документация ремонтных работ в образовательных учреждениях)    Орган местного   публичного управления, который принимает в управление переданное имущество    Код объекта    Стоимость (леев)            1    2    3    4    5        1.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им.А. Донича, с. Чучулень,  р-н Хынчешть    Сельский совет Чучулень,  р-н Ниспорень    0091    1048248,00      2.    Рабочий проект капитального ремонта Гимназии   им. Александру чел Бун, коммуна Вэрзэрешть, р-н Ниспорень    Коммунальный совет Вэрзэрешть,  р-н Ниспорень    0094    888828,00      3.    Рабочий проект капитального ремонта Гимназии   Шишкань,  с. Шишкань, р-н Ниспорень.    Коммунальный совет Шишкань,  р-н Ниспорень    0295    557136,00      4.    Рабочий проект капитального ремонта зданий   Теоретического лицея им. Василе Пырвана  с. Готешть, р-н Кантемир    Коммунальный совет Готешть,  р-н Кантемир    0288    572425,42      5.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им. А. Пушкина, г.Унгень    Городской совет Унгень    0296    864343,20      6.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им. Михая Эминеску,  с. Сипотень, р-н Кэлэрашь    Коммунальный совет Сипотень,  р-н Кэлэрашь    1319    809393,00      7.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея Цибирика, с. Цибирика,   р-н Кэлэрашь    Коммунальный совет Цибирика,  р-н Кэлэрашь    3043    887636,00      8.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им. Василе Анестиаде,  с. Сэрэтений Векь,  р-н Теленешть    Коммунальный совет Сэрэтений Векь,  р-н Теленешть    3061    984757,00      9.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им.Алексея Матеевича,  г. Кэинарь, р-н Кэушень    Районный совет Кэушень    3062    473163,40      10.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея Висока, с. Висока, р-н Сорока    Сельский совет Висока, р-н Сорока    3064    596422,50      11.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им.Иона Луки Караджале,  г. Орхей    Городской совет Орхей    3065    885838,00      12.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея «Hyperion», с. Гура Галбеней,  р-н Чимишлия    Сельский совет Гура Галбеней,  р-н Чимишлия    3070    599976,00      13.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им.Михая Эминеску,  г. Чимишлия    Городской совет Чимишлия    3072    599452,00      14.    Капитальный ремонт Теоретического лицея  им. Лучиана Благи, г. Яргара,  р-н Леова    Городской совет Яргара, р-н Леова    3349    578807,96      15.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея Реча, с.Реча, р-н Рышкань    Коммунальный совет Реча, р-н Рышкань    3351    494760,00      16.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им. С.Лукач, г. Костешть,  р-н Рышкань    Городской совет Костешть, р-н Рышкань    3352    574071,13      17.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея им. Василе Коробан, г. Глодень    Районный совет Глодень    3353    659493,27      18.    Рабочий проект капитального ремонта Гимназии   им. Михая Эминеску, г. Теленешть    Городской совет Теленешть    3358    1048272,00      19.    Рабочий проект капитального ремонта   Теоретического лицея «Mesterul Manole», с. Сэлкуца,  р-н Кэушень    Районный совет Кэушень    3359    953127,00          ИТОГО              14076149,88                