    HPC195/2017 Внутренний номер:  372285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  21.07.2017   о внесении изменений в статью 1 Постановления Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 498
    Дата вступления в силу : 21.07.2017  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – (1) В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской ассамблее Совета Европы внести следующие изменения: госпожу Валентину  БУЛИГУ отозвать с должности руководителя делегации; депутата Мариана ЛУПУ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать руководителем делегации; госпожу Виолету ИВАНОВ отозвать с должности замещающего члена делегации; депутата Валентину БУЛИГУ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать замещающим членом делегации. (2) В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Парламентском комитете по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским Союзом внести следующие изменения: господина Михая ГИМПУ отозвать с должности сопредседателя комитета от Республики Молдова; депутата Юрие ЛЯНКЭ – европейская народная парламентская группа Молдовы – избрать сопредседателем комитета от Республики Молдова; депутата Михая ГИМПУ – парламентская фракция Либеральной партии – избрать заместителем председателя комитета; господина Тудора ДЕЛИУ отозвать с должности члена комитета; депутата Валентину БУЛИГУ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом комитета; господина Григоре КОБЗАКА отозвать с должности замещающего члена комитета; депутата Тудора ДЕЛИУ – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать замещающим членом комитета. (3) В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской ассамблее Восточного партнерства (EURONEST) внести следующие изменения: господина Анатолие ЗАГОРОДНОГО отозвать с должности замещающего члена делегации; депутата Анатолие ЗАГОРОДНОГО – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом делегации. (4) В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской ассамблее ГУАМ внести следующие изменения: господина Александру БАРБЭРОШИЕ отозвать с должности члена делегации; депутата Юрие КЁРЕСКУ – европейская народная парламентская группа Молдовы – избрать членом делегации; господина Анатолие ЗАГОРОДНОГО отозвать с должности члена делегации; депутата Анджела АГАКЕ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом делегации.  Ст. 2. – В статью 1 Постановления Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст. 177), с последующими изменениями и дополнениями, внести изменения в соответствии со статьей 1 настоящего постановления.  Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Андриан КАНДУ № 195. Кишинэу, 21 июля 2017 г.   