    *LPC132/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  372306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 132 от  17.06.2016   о Национальном органе по неподкупности  Опубликован : 30.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 245-246 
    статья № : 511
    Дата вступления в силу : 01.08.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера регулирования (1) Настоящий закон регулирует: a) задачу, функции, полномочия, а также порядок организации и деятельности Национального органа по неподкупности; b) процедуру контроля имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. (2) Понятия, используемые в настоящем законе, применяются в значении, определенном Законом о декларировании имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года.  Статья 2. Статус Национального органа по неподкупности (1) Национальный орган по неподкупности (далее – Орган ) является органом публичной власти, независимым от других публичных организаций,  иных юридических лиц публичного или частного права и физических лиц, действующим как единая структура на национальном уровне. (2) Орган является юридическим лицом публичного права и имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова. (3) Местонахождение Органа – муниципий Кишинэу. (4) Субъекты – держатели государственных реестров, других сведений,  необходимых для эффективного исполнения Органом своих функций, независимо от организационно-правовой формы предоставляют Органу свободный доступ к ним через созданную Правительством платформу интероперабельности, с определением условий доступа и использования этих реестров и сведений для соблюдения их целостности и конфиденциальности. Расходы, связанные с обеспечением онлайнового соединения с базами данных указанных субъектов,  покрываются за счет средств государственного бюджета.  Статья 3. Основные принципы деятельности Органа Деятельность Органа основывается на следующих принципах: a) законность; b) независимость; c) беспристрастность; d) прозрачность; e) конфиденциальность; f) оперативность; g) неподкупность; h) равенство; i) право на защиту; j) надлежащее управление.  Статья 4. Финансирование деятельности Органа (1) Орган финансируется из государственного бюджета. Он может пользоваться помощью и финансированием в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (2) Орган определяет связанные с его деятельностью расходы и планирует свой годовой бюджет и бюджет не менее чем на три последующих года. (3)  Орган имеет свой бюджет, который разрабатывается, утверждается, исполняется и отчетность по которому осуществляется в соответствии с законодательством о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности. (4) Деятельность Органа подлежит ежегодному аудиту, проводимому Счетной палатой.  Глава  II ЗАДАЧА, ФУНКЦИИ И ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНА  Статья 5. Задача Органа Орган обеспечивает неподкупное исполнение государственной или ответственной государственной должности и предупреждение коррупции посредством реализации контроля имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений.  Статья 6. Функции Органа В целях реализации своей задачи Орган исполняет следующие функции: a) осуществление контроля имущества и личных интересов; b) осуществление контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений; c) установление и наложение наказаний за нарушение правового режима имущества и личных интересов, конфликта интересов, несовместимости и ограничений; d) сотрудничество с другими учреждениями как на национальном, так и на международном уровне; e) обеспечение надлежащей организации Органа и управление деятельностью по продвижению неподкупности субъектов декларирования; f) осуществление иных функций, установленных законом.  Статья 7. Полномочия Органа (1) В области обеспечения контроля имущества и личных интересов Орган: a)  собирает, хранит и публикует все декларации об имуществе и личных интересах на своей официальной веб-странице и обеспечивает их постоянную доступность, за исключением сведений и категорий деклараций, определенных в частях (2) и (3) статьи 9 Закона о декларировании имущества и личных интересов; b) осуществляет контроль своевременной подачи деклараций об имуществе и личных интересах; c) осуществляет контроль имущества субъектов декларирования, устанавливает наличие существенного расхождения между доходами, полученными за время исполнения полномочий, государственной или ответственной государственной должности, и имуществом, приобретенным в тот же период и необоснованным, и подает в судебную инстанцию заявления с целью вынесения решения о конфискации необоснованного имущества; d) устанавливает погрешности или отсутствие данных в декларациях об имуществе и личных интересах и информирует орган уголовного преследования и/или налоговый орган с целью определения наличия элементов преступления и/или проверки соблюдения налогового режима; e) устанавливает правонарушения, касающиеся правового режима имущества и личных интересов, отнесенные к его компетенции, согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях; f) ведет Электронный реестр субъектов декларирования имущества и личных интересов. (2) В области осуществления контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений Орган: a) устанавливает нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений; b) требует от руководства публичной организации или органа, ответственного за назначение на должность субъекта декларирования, привлечения лица, нарушившего правовой режим конфликта интересов, несовместимости или ограничений, к дисциплинарной ответственности или, по необходимости, вынесения решения о прекращении его полномочий, трудовых или служебных отношений; c) запрашивает от руководства публичной организации или органа, ответственного за назначение на должность субъекта декларирования, приостановления полномочий субъекта декларирования на период рассмотрения в судебной инстанции констатирующего акта в случае, когда резолютивная часть констатирующего акта предусматривает прекращение полномочий, трудовых или служебных отношений за нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; d) разрешает конфликты интересов, отнесенные к его компетенции; e) следит за порядком разрешения конфликтов интересов руководителями публичных организаций; f) подает в судебную инстанцию заявления о признании ничтожности административного акта, изданного/принятого, либо сделки, совершенной, непосредственно или через третье лицо, либо решения, принятого с нарушением правового режима конфликта интересов, установленным окончательным констатирующим актом; g) незамедлительно по установлении конфликта интересов подает в судебную инстанцию заявление с целью применения в качестве меры по обеспечению иска приостановления на период процесса изданного/принятого административного акта, совершенной, непосредственно или через третье лицо, сделки либо принятого решения; h) устанавливает правонарушения и рассматривает дела о правонарушениях, касающихся нарушения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений, отнесенных к его компетенции и, по необходимости, назначает наказания согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях; i) ведет Государственный реестр лиц, которым запрещено занимать государственную или ответственную государственную должность. (3) В области сотрудничества с национальными и международными учреждениями, а также в области обеспечения надлежащей организации Органа и управления деятельностью по продвижению неподкупности субъектов декларирования Орган: a) ежегодно до 31 марта представляет на пленарном заседании Парламента отчет о своей деятельности за предыдущий год; b) разрабатывает и утверждает Положение о порядке заполнения деклараций об имуществе и личных интересах в электронном формате; c) разрабатывает, утверждает и распространяет методические руководства о порядке декларирования имущества и личных интересов, порядке разрешения конфликтов интересов и положений несовместимости, подготавливая для этого собственные материалы с учетом практики судебных органов; d) проводит исследования и анализы, ведет годовую статистику в сфере своей деятельности; e) заключает соглашения о сотрудничестве с заинтересованными учреждениями в стране и за рубежом; f) обеспечивает обучение специалистов публичных организаций в сфере декларирования имущества и личных интересов; g) дает консультации публичным организациям и субъектам декларирования в сфере своей деятельности; h) устанавливает методологию осуществления контроля имущества и личных интересов и соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. (4) Годовой отчет о деятельности Органа, подготовленный в соответствии с пунктом a) части (3), публикуется на официальной веб-странице Органа.  Глава  III ОРГАНИЗАЦИЯ ОРГАНА Часть 1 Структура и руководство Органа  Статья 8. Структура Органа (1) Орган состоит из руководства и аппарата. (2) Предельная численность Органа и его организационная структура устанавливаются постановлением Парламента.  Статья 9. Руководство Органа (1) Органом руководит председатель и один заместитель председателя, назначаемые на должность Президентом Республики Молдова по предложению Совета по неподкупности. (2) Срок полномочий председателя и заместителя председателя Органа составляет пять лет, без возможности назначения на второй срок.  Статья 10. Условия для выдвижения на должности председателя  и заместителя предсе- дателя Органа (1) На должности председателя и заместителя председателя Органа  может выдвигаться лицо, которое отвечает в совокупности следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) обладает полной дееспособностью; c) имеет высшее образование в области права, экономики, публичного управления или менеджмента; d) имеет стаж работы не менее семи лет для председателя и не менее пяти лет для заместителя председателя в сферах, указанных в пункте c); e) имеет безупречную репутацию; f) не состоит и не состояло два последних года до объявления конкурса членом какой-либо политической партии; g) годно с медицинской точки зрения к исполнению должности согласно медицинскому заключению, выданному в соответствии с законом; h) владеет государственным языком; i) не являлось оперативным работником или агентом под прикрытием информационных служб, в том числе информатором таких служб до 1991 года. (2) Считается, что не имеет безупречной репутации в смысле части (1) и не может выдвигаться на должность председателя или заместителя председателя Органа лицо: a) которое имеет судимость, в том числе погашенную, или освобождено от уголовной ответственности или наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования; b) которое лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; c) в отношении которого установлено окончательным актом нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; d) в отношении которого имеется вступившее в законную силу решение судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества. (3) Доказательством выполнения требований, предусмотренных пунктами f) и i) части (1), служит декларация под собственную ответственность.  Статья 11. Конкурс на замещение должностей председателя и заместителя предсе- дателя Органа (1) Условия и процедура проведения конкурса на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа устанавливаются утвержденным Советом по неподкупности положением, которое публикуется в  Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Объявление о дате и месте проведения конкурса публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальной веб-странице Органа не позднее 30 дней до дня конкурса. (3) Заявка на участие в конкурсе, к которой приложены подтверждающие документы, подается в Орган в течение 20 дней после опубликования объявления. (4) Не позднее двух рабочих дней по истечении срока подачи заявок на участие в конкурсе Совет по неподкупности обращается к Службе информации и безопасности с просьбой проверить и сообщить ему, являлся ли кандидат оперативным работником или агентом под прикрытием информационных служб, в том числе информатором таких служб до 1991 года. Результаты проверки направляются Совету по неподкупности в течение 10 рабочих дней с момента получения запроса и подшиваются в дело кандидата. (5) Не позднее 15 дней по истечении срока предоставления информации Службой информации и безопасности Совет по неподкупности проверяет соблюдение условий, предусмотренных частью (1) статьи 10, и определяет список кандидатов, допущенных к конкурсу на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа. (6) В течение пяти рабочих дней с момента определения списка допущенных кандидатов проводится конкурс на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа. (7) Конкурс на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа состоит из письменного теста и собеседования с присуждением баллов по каждому тесту. (8) Конкурсные темы для письменного теста определяются исходя из тематики конкурса таким образом, чтобы они выявляли как знания кандидатов по специальности, так и их управленческие качества. (9) Результаты письменного теста могут быть обжалованы в течение двух рабочих дней после их опубликования на официальной веб-странице Органа, с разрешением жалоб Советом по неподкупности в течение двух рабочих дней по истечении срока их подачи. (10) Кандидаты, прошедшие письменный тест, проходят собеседование в Совете по неподкупности в течение пяти дней по истечении срока рассмотрения жалоб, после чего подвергаются тестированию на детекторе симуляции (полиграфе). (11) Результаты конкурса утверждаются Советом по неподкупности в течение 15 дней после проведения тестирования на детекторе симуляции (полиграфе). (12) Победителем объявляется кандидат, получивший наибольшее количество баллов по итогам конкурсных тестов и прошедший тестирование с применением детектора симуляции (полиграфа).  Статья 12. Совет по неподкупности (1) Совет по неподкупности (далее в пределах настоящей части – Совет) состоит из семи членов, из них: a) один член, назначенный Парламентом; b) один член, назначенный Правительством; c) один член, назначенный Высшим советом магистратуры; d) один член, назначенный Высшим советом прокуроров; e) один член, назначенный Конгрессом местных властей Молдовы; f) два члена – представители гражданского общества. (2) Представители гражданского общества отбираются по конкурсу Министерством юстиции на основании утвержденного Правительством положения. (3) Членом Совета может быть назначено лицо, которое отвечает в совокупности следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) обладает полной дееспособностью; c) имеет высшее образование; d) не имеет судимости, в том числе погашенной, или не было освобождено от уголовной ответственности или наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования; e) не было лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; f) в отношении него не было установлено окончательным актом нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; g) в отношении него не имеется вступившее в законную силу решение судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества; h) не состоит и не состояло два последних года членом какой-либо политической партии и не осуществляло какую-либо политическую деятельность; i) годно с медицинской точки зрения к исполнению должности согласно медицинскому заключению, выданному в соответствии с законом; j) владеет государственным языком; k) не являлось оперативным работником или агентом под прикрытием информационных служб, в том числе информатором таких служб до 1991 года. (4) Срок полномочий члена Совета составляет пять лет, без возможности назначения на второй срок подряд; полномочия прекращаются по истечении срока, либо в результате отзыва лица назначившим его субъектом, либо при выходе в отставку или на пенсию, либо в случае смерти. В случае досрочного прекращения полномочий соответствующие субъекты назначают в течение 20 рабочих дней нового члена Совета в соответствии с частью (1). В случае, когда до истечения срока полномочий действующего члена новый член не назначен, член Совета осуществляет полномочия до назначения нового члена. (5) Отзыв полномочий члена Совета производится в случае: a) неподачи им декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи; b) вступления в окончательную силу обвинительного приговора в отношении него; c) возникновения обстоятельств, которые делают его не соответствующим условиям, установленным в части (3); d) невозможности исполнения им своих полномочий по состоянию здоровья более трех месяцев подряд; e) его необоснованного отсутствия на трех подряд или на любых шести заседаниях Совета на протяжении одного года; f) нарушения им ограничения, предусмотренного частью (6). (6) При исполнении полномочий члены Совета обязаны воздерживаться от публичного выражения своих политических убеждений по поводу деятельности Совета или Органа и не поддерживать какую бы то ни было политическую партию. (7) Совет осуществляет следующие полномочия: a) утверждает Положение о проведении конкурса на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа, а также тематику конкурса и состав комиссий по организации конкурса, разработке тематики, проверке работ и рассмотрению жалоб, принимая соответствующие постановления; b) организовывает конкурс на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа; c) утверждает результаты конкурса на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа и в течение 24 часов после утверждения публикует их на официальной веб-странице Органа; d) утверждает стратегию и план деятельности Органа; e) анализирует и утверждает годовые отчеты Органа; f) вносит предложения Президенту Республики Молдова о назначении и освобождении от должности председателя или заместителя председателя Органа; g) обращается к Президенту Республики Молдова за приостановлением полномочий председателя и заместителя председателя Органа; h) утверждает положения об организации и функционировании Совета и Дисциплинарной коллегии, а также внутренние нормы поведения и этики в рамках Органа; i) осуществляет контроль за своевременной подачей деклараций об имуществе и личных интересах председателем и заместителем председателя, а также инспекторами по неподкупности; j) осуществляет контроль имущества председателя и заместителя председателя Органа; k) рассматривает заявления и жалобы, касающиеся председателя и заместителя председателя Органа; l) рассматривает и разрешает конфликты интересов председателя, заместителя председателя Органа и инспекторов по неподкупности, а также заявления относительно нарушения ими правового режима несовместимости; m) устанавливает правонарушения, касающиеся нарушения председателем и заместителем председателя Органа правового режима имущества, личных интересов, конфликта интересов или несовместимости, и составляет протоколы об этом. Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию в соответствии с Кодексом Республики Молдова о правонарушениях; n) исполняет другие полномочия, предусмотренные настоящим законом. (8) При исполнении полномочий, предусмотренных пунктами i)–l) части (7), члены Совета пользуются доступом к государственным реестрам и другим необходимым для эффективного выполнения функций Совета сведениям посредством безвозмездного доступа к созданной Правительством платформе интероперабельности и вправе обрабатывать персональные данные в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года. (9) Заседания Совета проводятся открыто и ведутся председательствующим, который избирается большинством голосов назначенных членов. Заседания являются правомочными при участии в них пятерых назначенных членов. Постановления Совета принимаются большинством голосов назначенных членов и подписываются председательствующим. Первое заседание созывается председателем Органа не позднее месяца после назначения пятого члена Совета. (10) Делопроизводство Совета обеспечивается Органом. (11) Работа Совета проводится, как правило, в помещении Органа.  Статья 13. Назначение на должность председателя или заместителя председателя Органа (1) Назначение кандидатов, отобранных Советом, на должность председателя или заместителя председателя Органа производится указом Президента Республики Молдова в течение 15 дней после поступления предложения о назначении на должность. (2) Президент Республики Молдова вправе отклонить предложенную Советом кандидатуру единожды и только в случае наличия неопровержимых  доказательств несовместимости кандидата с соответствующей должностью, или нарушения кандидатом законодательства, или нарушения законных процедур отбора кандидата. (3) Отказ Президента Республики Молдова в назначении лица на должность председателя или заместителя председателя Органа должен быть обоснованным и осуществляется в течение 15 дней с момента поступления предложения о назначении на должность. В случае возникновения обстоятельств, требующих дополнительного изучения, Президент Республики Молдова сообщает Совету о продлении на 15 дней предусмотренного срока. (4) В случае если Президент Республики Молдова отклоняет предложенную кандидатуру, Совет может повторно предложить голосами четырех членов ту же кандидатуру на должность председателя или заместителя председателя Органа либо предложить другую кандидатуру, отобранную в результате проведения нового конкурса согласно положениям статьи 11. (5) При повторном предложении Советом той же кандидатуры Президент Республики Молдова в течение пяти дней со дня поступления повторного предложения издает указ о назначении на должность председателя или заместителя председателя Органа. (6) В пятидневный срок после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова указа о назначении на должность председатель или заместитель председателя Органа приносит перед Президентом Республики Молдова  следующую присягу: «Клянусь верно и честно исполнять служебный долг во благо Республики Молдова, соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, права и основные свободы человека, защищать публичную собственность, демократию и благосостояние народа». Отказ лица от принесения присяги влечет недействительность назначения его на должность. (7) Должности председателя и заместителя председателя Органа являются ответственными государственными должностями и несовместимы с любой иной должностью или оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой.  Статья 14. Полномочия председателя и заместителя председателя Органа (1) Председатель Органа исполняет следующие полномочия: a) руководит, организовывает и контролирует в рамках закона деятельность Органа; b) назначает на должность инспекторов по неподкупности и государственных служащих аппарата Органа, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные отношения с ними, принимает на работу персонал аппарата Органа, работающий на договорной основе, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с ним; c) решает согласно законодательству вопросы, касающиеся установления надбавок к заработной плате и назначения премий; d) утверждает правила внутреннего распорядка Органа; e) утверждает в соответствии с утвержденной Парламентом структурой штатное расписание аппарата Органа; f) представляет на утверждение Совету стратегию и план деятельности Органа; g) утверждает методологию осуществления контроля имущества и личных интересов и соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений; h) утверждает Положение о порядке заполнения деклараций об имуществе и личных интересах в электронном формате; i) утверждает методические руководства в отношении порядка декларирования имущества и личных интересов, разрешения конфликтов интересов и положений несовместимости; j) утверждает образец служебного удостоверения; k) налагает в соответствии с законом дисциплинарные взыскания на инспекторов по неподкупности, государственных служащих и работающий на договорной основе персонал Органа; l) обеспечивает организацию систематического и планового процесса непрерывного профессионального совершенствования инспекторов по неподкупности и государственных служащих аппарата Органа; m) ежегодно представляет до 1 марта Совету и до 31 марта на пленарном заседании Парламента отчет о деятельности Органа за предыдущий год и обеспечивает его опубликование на официальной веб-странице Органа; n) ежеквартально или по требованию представляет Совету информацию о деятельности Органа; o) не позднее пяти дней после получения представляет Совету годовой отчет по аудиту и обеспечивает его опубликование на официальной веб-странице Органа; p) является исполнителем бюджета Органа; q) представляет Орган в отношениях с другими публичными организациями страны и аналогичными учреждениями других государств; r) инициирует и подписывает в соответствии с законом соглашения о сотрудничестве с аналогичными учреждениями других государств. (2) Во исполнение полномочий, предусмотренных частью (1), председатель Органа издает приказы и распоряжения. (3) Заместитель председателя Органа исполняет вверенные ему председателем Органа полномочия. В случае отсутствия председателя Органа, вакансии должности председателя Органа или приостановления полномочий председателя Органа его обязанности исполняет заместитель председателя. (4) Председатель и заместитель председателя Органа не исполняют полномочий по контролю имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений.  Статья 15. Прекращение и приостановление полномочий  председателя и заместителя председателя Органа (1) Полномочия председателя или заместителя председателя Органа прекращаются в случае: a) отставки; b) освобождения от должности; c) истечения срока полномочий; d) достижения пенсионного возраста; e) смерти. (2) Освобождение от должности председателя или заместителя председателя Органа осуществляется в случае: a) неподачи им декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи; b) вступления его в какую-либо политическую партию; c) вступления в окончательную силу приговора в отношении него; d) возникновения обстоятельств, которые делают его не соответствующим условиям, установленным в статье 10; e) невозможности исполнения им своих полномочий по состоянию здоровья более трех месяцев подряд; f) признания его в соответствии с законом безвестно отсутствующим. (3) В случае истечения срока полномочий председателя или заместителя председателя Органа конкурс для назначения нового председателя или заместителя председателя проводится не позднее 60 дней до истечения срока полномочий действующего председателя или заместителя председателя. (4) В случае вакансии должности председателя или заместителя председателя вакансия замещается согласно процедуре, предусмотренной статьей 11. В этом случае вновь назначенное на должность председателя или заместителя председателя лицо исполняет полномочия в течение пяти лет. (5) Полномочия председателя или заместителя председателя Органа приостанавливаются в случае: a) направления в судебную инстанцию уголовного дела по обвинению в совершении им преступления, несовместимого с занимаемой должностью, – до вступления в окончательную силу решения судебной инстанции; b) регистрации его в качестве кандидата на замещение выборной должности; c) предоставления ему отпуска по беременности и родам/по отцовству или отпуска по уходу за ребенком. (6) Прекращение и приостановление полномочий председателя и заместителя председателя Органа осуществляются указом Президента Республики Молдова по предложению Совета. Указы о прекращении и приостановлении полномочий председателя и заместителя председателя Органа публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. (7) Если приостановлены полномочия и председателя, и заместителя председателя Органа или образовалась вакансия обеих должностей, Совет делегирует полномочия по руководству инспектору по неподкупности, который в период временного исполнения обязанностей не должен осуществлять процедуры контроля имущества и личных интересов, соблюдения правового  режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. Временное исполнение обязанностей прекращается со дня приступления лица, занимающего должность, к исполнению обязанностей или со дня назначения нового председателя или заместителя председателя Органа.  Часть 2 Аппарат Органа  Статья 16. Аппарат Органа (1) Аппарат Органа состоит из инспекторов по неподкупности, государственных служащих и персонала, работающего на договорной основе. (2) Полномочия и обязанности персонала аппарата Органа устанавливаются правилами внутреннего распорядка, утвержденными приказом председателя Органа.  Статья 17. Инспектор по неподкупности (1) Инспектор по неподкупности является лицом, зачисленным на данную должность по конкурсу и ответственным за осуществление контроля имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. (2) Должность инспектора по неподкупности является государственной  должностью с особым статусом и исполняется в порядке, установленном настоящим законом и Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля  2008 года – в той мере, в какой настоящий закон не предусматривает иное. (3) Инспектор по неподкупности получает служебное удостоверение в порядке, установленном Органом.  Статья 18. Назначение на должность инспектора по неподкупности (1) Инспектором по неподкупности может быть лицо, которое отвечает в совокупности следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) проживает на территории Республики Молдова; c) обладает полной дееспособностью; d) имеет высшее юридическое или экономическое образование; e) имеет не менее чем двухлетний опыт работы за последние четыре года в сфере полученного высшего образования; f) обладает безупречной репутацией; g) не состоит и не состояло два последних года членом какой-либо политической партии и не осуществляло политическую деятельность в какой-либо политической партии или общественно-политической организации; h) годно с медицинской точки зрения к исполнению должности согласно медицинскому заключению, выданному в соответствии с законом; i) владеет государственным языком. (2) Считается, что не имеет безупречной репутации в смысле части (1) и не может выдвигаться на должность инспектора по неподкупности лицо: a) которое имеет судимость, в том числе погашенную, или освобождено от уголовной ответственности или наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования; b) которое лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; c) в отношении которого установлено окончательным актом нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; d) в отношении которого имеется вступившее в законную силу решение судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества. (3) Конкурс на замещение должности инспектора по неподкупности организуется Органом в соответствии с положением, утвержденным постановлением Совета по неподкупности и опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальной веб-странице Органа. Проведение конкурсных тестов сопровождается видеонаблюдением и видеозаписью. (4) Кандидат, прошедший конкурс на замещение должности инспектора по неподкупности, зачисляется на должность только после: a) представления под собственную ответственность декларации о неподкупности согласно образцу, предусмотренному в приложении к настоящему закону;	    b) тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) в соответствии с положениями Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года. (5) В случае если кандидат не проходит тестирование на детекторе симуляции (полиграфе) или не представляет декларацию о неподкупности, он не назначается на должность инспектора по неподкупности.  Статья 19. Деятельность инспекторов по неподкупности Инспекторы по неподкупности осуществляют следующую деятельность: a) принимают, собирают, обобщают и обрабатывают данные и сведения относительно состояния на протяжении налогового года имеющегося у лица имущества в период исполнения им полномочий, государственной или ответственной государственной должности, а также относительно несовместимости и конфликтов интересов лиц, занимающих государственную или ответственную государственную должность; b) осуществляют контроль имущества и соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений; c) осуществляют контроль своевременной подачи деклараций об имуществе и личных интересах субъектами декларирования; d) констатируют существенные расхождения, учитывая изменения, происшедшие в состоянии имущества субъекта декларирования на протяжении налогового года в период исполнения им полномочий, государственной или ответственной государственной должности, и доходы, полученные им в тот же период; e) рассматривают и разрешают конфликты интересов лиц, предусмотренных Законом о декларировании имущества и личных интересов; f) уведомляют публичную организацию, в которой осуществляет свою деятельность субъект декларирования, или орган, ответственный за назначение его на должность, с целью прекращения его полномочий, трудовых или служебных отношений в случае установления положения несовместимости; g) составляют констатирующие акты в соответствии с законом; h) констатируют правонарушения, рассматривают дела о правонарушениях и налагают наказания за правонарушения.  Статья 20. Права и обязанности инспектора по неподкупности (1) Инспектор по неподкупности вправе: a) запрашивать информацию и объяснения от проверяемых лиц; b) запрашивать информацию, необходимую для исполнения полномочий по контролю имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений, от других физических и юридических лиц; c) иметь бесплатный онлайновый доступ к государственным реестрам организаций независимо от вида собственности и организационно-правовой формы в процессе исполнения полномочий, относящихся к проверке имущества и личных интересов; d) обрабатывать персональные данные в ходе исполнения полномочий, относящихся к проверке имущества и личных интересов, и обеспечивать их конфиденциальность и безопасность, в том числе после окончания контрольных мероприятий. (2) Инспектор по неподкупности обязан: a) выполнять свои обязанности объективно, соблюдая принципы законности, независимости, беспристрастности, прозрачности, конфиденциальности, оперативности, неподкупности, равенства, права на защиту и надлежащего управления; b) незамедлительно уведомлять в письменной форме вышестоящего руководителя о любой ситуации конфликта интересов, в которой он находится; c) подавать в соответствии с законом декларацию об имуществе и личных интересах и декларации о ситуациях конфликта интересов; d) охранять информацию ограниченного доступа, ставшую известной ему в ходе исполнения служебных обязанностей, и не разглашать ее третьим лицам иначе как в соответствии с установленными законом условиями; e) воздерживаться от любой деятельности или проявлений, несовместимых с занимаемой должностью. (3) Инспектор по неподкупности не запрашивает и не получает указаний, в том числе от председателя и заместителя председателя Органа, относительно проверок имущества и личных интересов, соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. (4) О любой попытке оказания на него влияния со стороны председателя или заместителя председателя Органа либо со стороны третьих лиц инспектор по неподкупности незамедлительно сообщает Совету по неподкупности.  Статья 21. Несовместимости и ограничения, применяемые к инспекторам по неподкупности (1) Должность инспектора по неподкупности несовместима с: a) любой другой должностью или оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой; b) предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третье лицо, в том числе в качестве учредителя, акционера или члена хозяйствующего субъекта; c) членством в партии или участием в любой деятельности политического характера. (2) На время службы в Органе инспектор по неподкупности обязан в установленном законом порядке передать в доверительное управление другому лицу свою долю участия в уставном капитале коммерческого общества. (3) При исполнении служебных обязанностей инспектор по неподкупности не вправе: a) участвовать в сборе средств для деятельности политической партии, предоставлять поддержку кандидатам на ответственные государственные должности; b) получать или предоставлять денежные вознаграждения или иные неправомерные выгоды; c) публично выражать мнение по поводу находящихся в производстве Органа дел. (4) В случае нарушения положений частей (1) и (2) инспектор по неподкупности освобождается от занимаемой должности вне зависимости от длительности положения несовместимости.  Статья 22. Ответственность инспекторов по неподкупности (1) Инспектор по неподкупности непосредственно ответствен за качество проводимых проверок и составляемых актов в соответствии с критериями, установленными утвержденным Советом по неподкупности положением. (2) Инспектор по неподкупности несет дисциплинарную, правонарушительную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в соответствии с законодательством.  Статья 23. Дисциплинарная ответственность (1) Нарушение инспектором по неподкупности профессиональных обязанностей, служебной дисциплины, профессиональной этики и положений части (3) статьи 21 является дисциплинарным проступком и рассматривается Дисциплинарной коллегией. 2) Дисциплинарная коллегия состоит из: a) одного представителя подразделения человеческих ресурсов Органа; b) одного представителя гражданского общества; c) одного представителя научной среды; d) одного представителя юридической службы Органа; e) двух представителей Совета по неподкупности. (3) Дисциплинарная коллегия проводит свою деятельность на основании утвержденного Советом по неподкупности положения. Дисциплинарная коллегия раз в полгода отчитывается перед Советом по неподкупности о своей деятельности. (4) При рассмотрении дисциплинарного дела участие инспектора по неподкупности, в отношении которого возбуждено дисциплинарное производство, обязательно. Если инспектор по неподкупности необоснованно отсутствует, Дисциплинарная коллегия вправе решить вопрос о рассмотрении дисциплинарного дела в его отсутствие. (5) Инспектор по неподкупности, в отношении которого возбуждено дисциплинарное производство, обязан, лично или при содействии адвоката, дать объяснения Дисциплинарной коллегии. (6) Дисциплинарное взыскание налагается приказом председателя Органа на основании решения, принятого большинством назначенных членов Дисциплинарной коллегии, в течение шести месяцев после установления нарушения, но не позднее одного года после его совершения. (7) За нарушение профессиональных обязанностей, служебной дисциплины, профессинальной этики на инспектора по неподкупности могут быть наложены следующие взыскания: a) предупреждение; b) выговор; c) освобождение от должности.  Статья 24. Основания для прекращения полномочий инспектора по неподкупности (1) Полномочия инспектора по неподкупности прекращаются в случае освобождения от должности или смерти. (2) Инспектор по неподкупности освобождается от должности в следующих случаях: a) в случае ликвидации подразделения Органа или сокращения штатов; b) в случае неспособности исполнять обязанности, установленной специализированным медицинским обследованием; c) в случае неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи; d) в связи с грубым или систематическим нарушением дисциплины, установленным Дисциплинарной коллегией; e) в связи с сокрытием некоторых фактов, являющихся препятствием для зачисления на службу; f) в случае совершения преступления и осуждения окончательным судебным приговором; g) в случае обретения окончательного характера констатирующим актом, которым установлено издание/принятие инспектором по неподкупности административного акта либо совершение, непосредственно или через третье лицо, сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов; h) в случае лишения гражданства Республики Молдова.  Статья 25. Статус других работников Органа (1) Государственные служащие, работающие в составе Органа, подпадают под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего. (2) Работники Органа, работающие на договорной основе, подпадают под действие положений Трудового кодекса Республика Молдова.  Глава  IV ПРОЦЕДУРА КОНТРОЛЯ ИМУЩЕСТВА И ЛИЧНЫХ ИНТЕРЕСОВ И СОБЛЮДЕНИЯ ПРАВОВОГО РЕЖИМА КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ, НЕСОВМЕСТИМОСТИ И ОГРАНИЧЕНИЙ Часть 1 Контроль имущества и личных интересов  Статья 26. Содержание контроля имущества и личных интересов Контроль имущества и личных интересов состоит в проверке деклараций об имуществе и личных интересах, данных и сведений о наличном имуществе, а также об имущественных изменениях, происшедших в период исполнения полномочий, государственных или ответственных государственных должностей.  Статья 27. Контроль деклараций об имуществе и личных интересах (1) Контроль деклараций об имуществе и личных интересах состоит в проверке своевременной подачи деклараций субъектами декларирования, а также в проверке соблюдения требований к форме деклараций об имуществе и личных интересах. (2) Контроль деклараций об имуществе и личных интересах начинается по истечении срока подачи деклараций об имуществе и личных интересах. (3) Не менее 40 процентов проверяемых в течение календарного года деклараций об имуществе и личных интересах должны касаться лиц, исполняющих ответственные государственные должности. (4) Подлежащие проверке декларации об имуществе и личных интересах распределяются в случайном порядке через электронную систему распределения. (5) Перераспределение распределенных инспекторам по неподкупности деклараций об имуществе и личных интересах осуществляется в соответствии с частью (4) в случаях: a) невозможности исполнения инспектором по неподкупности обязанностей в течение не менее 20 дней по причине болезни, командировки, откомандирования, перевода или освобождения от должности; b) мотивированного обращения инспектора по неподкупности, которому распределено контрольное дело; c) приостановления полномочий инспектора по неподкупности в соответствии с законом; d) положения несовместимости инспектора по неподкупности; e) конфликта интересов инспектора по неподкупности; f) нерассмотрения декларации об имуществе и личных интересах по причинам, вменяемым в вину инспектору по неподкупности, в течение более 30 дней. (6) Если в результате проверки деклараций об имуществе и личных интересах устанавливается, что субъект декларирования не подал декларацию об имуществе и личных  интересах или подал ее с опозданием, инспектор по неподкупности налагает на него наказание за правонарушение в соответствии с Кодексом Республики Молдова о правонарушениях. Подача декларации об имуществе и личных интересах по истечении срока ее подачи, в период времени от срока подачи (31 марта) до дня начала контроля, квалифицируется как подача декларации с опозданием. (7) При установлении ситуации, указанной в части (6), инспектор по неподкупности направляет в публичную организацию, в которой работает субъект декларирования со статусом государственного служащего, или на имя субъекта декларирования, если таковой исполняет ответственную государственную должность, запрос о подаче декларации об имуществе и личных интересах в течение 30 дней. (8) Неподача декларации об имуществе и личных интересах в течение 30 дней после поступления запроса инспектора по неподкупности или отказ от ее подачи является основанием для прекращения полномочий, трудовых или служебных отношений. Инспектор по неподкупности незамедлительно уведомляет об этом руководство публичного учреждения или органа, ответственного за назначение на должность субъекта декларирования, с целью возбуждения процедуры прекращения полномочий, трудовых или служебных отношений означенного в уведомлении субъекта.  Статья 28. Основания для начала контроля имущества и личных интересов (1) Орган осуществляет контроль имущества и личных интересов в силу полномочий или по заявлению физических или юридических лиц, в соответствии с положениями настоящего закона и методологии осуществления контроля имущества и личных интересов и соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. Заявления, поданные физическими или юридическими лицами злонамеренно, влекут правовую ответственность заявителя. (2) Контроль в силу полномочий начинается по представлению председателя, заместителя председателя или инспектора по неподкупности. Контроль в силу полномочий начинается в случае, предусмотренном частью (3), а также на основе общедоступной информации. (3) В случае отсутствия каких-либо данных в декларации об имуществе и личных интересах, а также в случае неподачи или подачи декларации с опозданием инспектор по неподкупности начинает контроль имущества и личных интересов.  Статья 29. Условия подачи заявлений Заявление физического лица или юридического лица публичного или частного права должно соответствовать требованиям к форме и содержанию, установленным Законом о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 года.  Статья 30. Случайное распределение заявлений (1) Заявления, поданные физическими лицами или юридическими лицами публичного или частного права, а также представления в силу полномочий незамедлительно регистрируются и распределяются в случайном порядке через электронную систему распределения заявлений. (2) Перераспределение заявлений, распределенных инспекторам по  неподкупности, осуществляется в соответствии с частью (1) в случае: a) невозможности исполнения инспектором по неподкупности обязанностей в течение не менее 20 дней по причине болезни, командировки, откомандирования, перевода или освобождения от должности; b) мотивированного обращения инспектора по неподкупности, которому распределено контрольное дело; c) приостановления полномочий инспектора по неподкупности в соответствии с законом; d) положения несовместимости инспектора по неподкупности; e) конфликта интересов инспектора по неподкупности; f) нерассмотрения заявления по причинам, вменяемым в вину инспектору по неподкупности, в течение более 30 дней.  Статья 31. Предварительная проверка заявлений (1) Заявления, поданные физическими лицами или юридическими лицами публичного или частного права, подлежат предварительной проверке инспектором по неподкупности в течение 15 дней со дня распределения заявления. В ходе предварительной проверки инспектор по неподкупности проводит проверку на предмет соблюдения требований к форме и наличия разумных подозрений в нарушении правового режима декларирования имущества и личных интересов. Предварительная проверка завершается составлением протокола о начале контроля или об отказе от начала контроля. (2) Протокол о начале контроля или об отказе от его начала включает: a) год, месяц и день составления протокола; b) фамилию, имя и должность лица, составившего протокол; c) фамилию, имя и местожительство субъекта контроля; d) основания и мотивы начала или отказа от начала контроля; e) подпись лица, составившего протокол. (3) При начале предварительной проверки инспектор по неподкупности незамедлительно извещает субъекта декларирования о начале таковой и об его праве исправить декларацию об имуществе и личных интересах. (4) Протоколы предварительной проверки заявлений и констатирующие акты по произведенным проверкам публикуются на официальной веб-странице Органа.  Статья 32. Процедура контроля имущества и личных интересов (1) В процессе контроля имущества и личных интересов инспектор по неподкупности проверяет данные и сведения относительно наличного имущества проверяемого лица, а также имущественных изменений, происшедших в период исполнения полномочий, государственной или ответственной государственной должности. Контроль может осуществляться в период исполнения полномочий, государственной или ответственной государственной должности и на протяжении трех лет после прекращения исполнения. (2) Если проверяемое лицо состоит в браке или сожительстве либо имеет иждивенцев и/или несовершеннолетних детей, проверка распространяется и на имущество членов семьи или сожителя/сожительницы. (3) В процессе контроля имущества и личных интересов инспектор по неподкупности вправе запрашивать от любых физических лиц или юридических лиц публичного или частного права, в том числе от финансовых учреждений, необходимые для проведения контроля документы и сведения. (4) По запросу инспектора по неподкупности субъекты, указанные в части (3), обязаны в течение 15 дней после поступления запроса представить Органу на бумажном носителе и в электронном формате запрашиваемые данные, сведения, доказательства и подтверждающие документы. (5) Инспектор по неподкупности может запрашивать информацию, необходимую для его деятельности, от международных организаций и объединений в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (6) В случае установления того, что проверяемое лицо обладает и другим имуществом помимо указанного в декларации об имуществе и личных интересах, или установления существенных расхождений между декларированными доходами и наличным имуществом инспектор по неподкупности запрашивает от данного лица информацию и доказательства в обоснование этого расхождения и обязан пригласить его для представления своей позиции. Приглашение осуществляется заказным письмом с уведомлением о вручении или иным способом, подтверждающим извещение (телеграмма, факс, электронная почта и т. д.). Позиция может быть представлена в течение 15 дней после получения приглашения. (7) Для прояснения всех несоответствий между декларированной и фактической стоимостью указанного в декларации имущества инспектор по неподкупности может распорядиться в соответствии с законом о проведении экспертизы. Данная экспертиза проводится за счет Органа. (8) Проверяемое лицо вправе проводить экспертизы за свой счет. (9) Эксперт несет ответственность в соответствии с законодательством за несоблюдение конфиденциальности информации, полученной в ходе проведения экспертизы, и за представление ложных выводов.  Статья 33. Права лица, подвергнутого контролю имущества и личных интересов Лицо, подвергнутое контролю имущества и личных интересов, вправе: a) знакомиться с документами и материалами дела, включая деперсонализированные заявления; b) пользоваться услугами адвоката или – на основании договора поручения или доверенности – представителя; c) представлять данные и сведения, которые полагает необходимыми; d) быть информированным относительно своих прав и обязанностей; e) обжаловать в соответствии с законом составленные инспектором по неподкупности акты.  Статья 34. Результаты контроля имущества и личных интересов (1) В случае если после представления позиции, в устной или письменной форме, проверяемого лица или его неявки в 15-дневный срок после подтверждения получения приглашения для представления своей позиции устанавливается, что между имуществом, приобретенным в период исполнения  полномочий, и доходами за тот же период имеется существенное расхождение и владение имуществом носит необоснованный характер, инспектор по неподкупности составляет констатирующий акт с передачей дела в компетентную судебную инстанцию для вынесения решения о конфискации необоснованного имущества. В случае неподтверждения получения приглашения в течение более 30 дней после его отправки инспектор по неподкупности составляет констатирующий акт только по истечении 15 дней после направления повторного приглашения, вне зависимости от наличия подтверждения получения повторного приглашения, с передачей дела для рассмотрения в компетентную судебную инстанцию для вынесения решения о конфискации необоснованного имущества. Конфискация может касаться всего имущества, которым владеет субъект декларирования, части этого имущества или же определенного/определенных объектов. (2) При установлении наличия разумных подозрений в совершении преступления или нарушении налогового законодательства инспектор по неподкупности информирует органы уголовного преследования либо, по обстоятельствам, налоговые органы с целью установления налоговых обязательств в соответствии с законом. (3) В случаях, указанных в части (2), инспектор по неподкупности продолжает процедуру контроля. Органы уголовного преследования и налоговые органы обязаны информировать Орган о принятом решении. (4) Если не установлена ни одна из ситуаций, предусмотренных частями (1) или (2), инспектор по неподкупности прекращает процедуру контроля путем составления констатирующего акта. (5) Действия и акты инспектора по неподкупности в ходе контроля имущества не являются публичными, за исключением констатирующего акта, который публикуется на официальной веб-странице Органа с соблюдением законодательства о защите персональных данных. (6) В случае если инспектор по неподкупности устанавливает, что члены семьи или сожитель/сожительница проверяемого лица либо субъекты, указанные в части (3) статьи 32, не предоставили ему в установленный срок информацию об имуществе и доходах проверяемого лица, он налагает наказания за правонарушение согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях.  Статья 35. Констатирующий акт (1) Констатирующий акт имеет следующее содержание: a) вводная часть, в которой указываются дата и место составления акта,  фамилия и имя инспектора по неподкупности, должность и данные проверяемого лица, основания контроля; b) описательная часть, которая содержит позицию проверяемого лица, если таковая изложена, констатацию существенных расхождений, с установлением наличия необоснованного имущества или необоснованной части имущества, результаты экспертизы, если таковая проводилась; c) выводы и решения. (2) Инспектор по неподкупности в пятидневный срок после составления констатирующего акта направляет его в письменной форме проверяемому лицу. При необходимости таковой направляется органам уголовного преследования или налоговым органам. (3) Констатирующий акт, направленный органам уголовного преследования или налоговым органам, рассматривается данными учреждениями в обязательном порядке. Они должны без промедления принять необходимые меры в соответствии с предусмотренными законом компетенциями и информировать инспектора по неподкупности о принятых мерах. (4) В случае если констатирующим актом установлено наличие необоснованного имущества, заявление о конфискации такового подается в суд по месту жительства проверяемого лица. Инспектор по неподкупности может запросить на период рассмотрения гражданского дела применения мер по обеспечению иска. (5) В случае если лицо, указанное в констатирующем акте, – это Президент Республики Молдова, Председатель Парламента, премьер-министр, Генеральный прокурор, судья Конституционного суда или председатель Высшего совета магистратуры, полномочия по рассмотрению заявления, указанного в части (4), отходят Высшей судебной палате, которая рассматривает дело составом из трех судей.  Статья 36. Обжалование констатирующего акта (1) Лицо, являвшееся объектом проверки, может обжаловать констатирующий акт в течение 15 дней после его получения в административном суде. (2) Если констатирующий акт не обжалован в срок, предусмотренный частью (1), он обретает окончательный характер, и инспектор по неподкупности направляет его компетентным органам для исполнения констатирующего акта и принятия других необходимых законных мер.  Часть 2 Контроль соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений  Статья 37. Контроль соблюдения правового режима конфликта  интересов, несовместимости и ограничений (1) После случайного распределения заявлений об осуществлении контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений инспектор по неподкупности распоряжается о начале контроля. (2) Положения статьи 31, частей (3)–(5) статьи 32, статей 33, 35 и 36 применяются соответствующим образом в рамках процедур начала контроля и контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости и ограничений. (3) В ходе процедуры контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений инспектор по неподкупности обязан пригласить проверяемое лицо для представления им своей позиции. Приглашение осуществляется заказным письмом с уведомлением о вручении или иным способом, подтверждающим извещение (телеграмма, факс, электронная почта и т. д.). Позиция проверяемого лица может быть представлена в течение 15 дней после получения приглашения. В случае неподтверждения получения приглашения для представления своей позиции в течение более 30 дней после его отправки инспектор по неподкупности составляет констатирующий акт только по истечении 15 дней после направления повторного приглашения, вне зависимости от наличия подтверждения получения повторного приглашения. (4) Действия и акты инспектора по неподкупности в ходе контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений не являются публичными, за исключением констатирующего акта, который публикуется на официальной веб-странице Органа с соблюдением законодательства о защите персональных данных.  Статья 38. Результаты контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений (1) По результатам контроля соблюдения правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений инспектор по неподкупности издает констатирующий акт, если устанавливает, что: a) проверяемое лицо не декларировало и не разрешило конфликт интересов, издало/приняло административный акт, совершило, непосредственно или через третье лицо, сделку, приняло или участвовало в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов; b) проверяемое лицо находилось или находится в положении несовместимости; c) проверяемое лицо нарушило ограничения, предусмотренные законом. (2) Констатирующий акт о нарушении правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений составляется в соответствии с положениями статьи 35 и доводится до сведения указанного лица в пятидневный срок после составления. (3) Лицо может обжаловать констатирующий акт в соответствии с положениями статьи 36. (4) Констатирующий акт о нарушении правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений обретает окончательный характер по истечении срока, указанного в части (1) статьи 36.  Статья 39. Последствия установления нарушения правового режима конфликта интересов (1) В случае установления недекларирования или неразрешения конфликта интересов инспектор по неподкупности составляет протокол о правонарушении и передает его для рассмотрения в судебную инстанцию согласно процедуре, установленной Кодексом Республики Молдова о правонарушениях. (2) При обретении констатирующим актом о нарушении правового  режима конфликта интересов окончательного характера Орган незамедлительно уведомляет руководство публичной организации или органа, ответственного за назначение на должность субъекта декларирования, с целью возбуждения дисциплинарного производства или, по необходимости, прекращения полномочий, трудовых или служебных отношений лица, которое издало/приняло административный акт, совершило, непосредственно или через третье лицо, сделку, приняло или участвовало в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов. (3) В отступление от положений специальных законов, регулирующих дисциплинарную ответственность, дисциплинарное взыскание может налагаться в течение шести месяцев с даты обретения констатирующим актом окончательного характера или – если констатирующий акт инспектора по неподкупности не был обжалован – с момента истечения срока обжалования. (4) При обретении констатирующим актом о нарушении правового режима конфликта интересов окончательного характера Орган в течение трех месяцев направляет в судебную инстанцию исковое заявление о признании ничтожности административного акта, изданного/принятого, сделки, совершенной, непосредственно или через третье лицо, либо решения, принятого с нарушением законоположений о конфликте интересов, за исключением случаев, когда аннулирование указанных актов наносит ущерб общественным интересам. (5) Исковое заявление подается Органом в силу полномочий или по запросу лица, которое вследствие  конфликта интересов считает себя ущемленным в своем праве, свободе или законном интересе. (6) Исковое заявление подается в суд и в случае, когда лицо, издавшее/принявшее административный акт, совершившее, непосредственно или через третье лицо, сделку либо принявшее решение с нарушением законоположений о конфликте интересов, не исполняет более соответствующую должность. (7) Судебная инстанция может дополнительно к установлению ничтожности административного акта, изданного/принятого, сделки, совершенной, непосредственно или через третье лицо, либо решения, принятого с нарушением законоположений о конфликте интересов, мотивированно предписать возвращение сторон к исходной ситуации. (8) Исключение из положений частей (4)–(7) составляют нормативные и судебные акты.  Статья 40. Последствия установления нарушений правового режима несовместимости (1) При обретении констатирующим актом о нарушении правового режима несовместимости окончательного характера Орган в 15-дневный срок  уведомляет руководство публичной организации или органа, ответственного за назначение на должность субъекта декларирования, с целью возбуждения дисциплинарного производства против лица, в отношении которого установлено нарушение правового режима несовместимости, или, по необходимости, прекращения его полномочий, трудовых или служебных отношений. (2) В отступление от положений специальных законов, регулирующих дисциплинарную ответственность, дисциплинарное взыскание может налагаться в течение шести месяцев с даты обретения констатирующим актом окончательного характера или – если констатирующий акт инспектора по неподкупности не был обжалован – с даты истечения срока обжалования. (3) По запросу Органа полномочия лица, в отношении которого установлено нарушение правового режима несовместимости, приостанавливаются до обретения констатирующим актом окончательного характера. Приостановление запрашивается лишь в случае, когда резолютивная часть констатирующего акта предусматривает прекращение полномочий, трудовых или служебных отношений лица, указанного в констатирующем акте.  Статья 41. Последствия установления нарушения правового режима  ограничений (1) В случае установления нарушения правового режима ограничений инспектор по неподкупности налагает наказание за правонарушение согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. (2) При обретении констатирующим актом о нарушении правового режима ограничений окончательного характера Орган в 15-дневный срок уведомляет компетентные органы с целью возбуждения дисциплинарного производства против проверяемого лица или, по необходимости, прекращения его полномочий, трудовых или служебных отношений.  Глава V ИСПОЛНЕНИЕ РЕШЕНИЙ О КОНФИСКАЦИИ НЕОБОСНОВАННОГО ИМУЩЕСТВА В ПОЛЬЗУ ГОСУДАРСТВА  Статья 42. Процедура исполнения решений о конфискации необоснованного имущества в пользу государства (1) Вступившее в окончательную силу судебное решение, которым устанавливается необоснованный характер имущества, передается Органу для сведения и Министерству финансов для исполнения. (2) В случае решения о конфискации всего необоснованного имущества, части имущества или определенного объекта таковые реализуются посредством продажи с аукциона в соответствии с установленной Правительством процедурой или, по необходимости, передаются в собственность государства. (3) В случае аукциона стартовая цена не может быть ниже стоимости имущества, установленной на основе экспертизы. (4) Начатая процедура исполнения судебного решения о конфискации имущества применяется и к наследникам лица.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 43. Заключительные положения Настоящий закон вступает в силу с 1 августа 2016 года, за исключением статей 9–13, 18 и части (2) статьи 44, которые вступают в силу со дня опубликования настоящего закона.  Статья 44. Переходные положения (1) Орган создается путем реорганизации Национальной антикоррупционной комиссии и является ее правопреемником. (2) В месячный срок со дня опубликования настоящего закона Парламент, Правительство, Высший совет магистратуры, Высший совет прокуроров, Конгресс местных властей Молдовы и Министерство юстиции обеспечивают назначение или, по необходимости, отбор представителей в Совет по неподкупности. (3) Совет по неподкупности созывается на первое заседание председателем Национальной антикоррупционной комиссии в 15-дневный срок после назначения по меньшей мере пятерых его членов. До создания Органа делопроизводство Совета по неподкупности обеспечивается Национальной антикоррупционной комиссией, а первое заседание Совета проводится в ее помещении. (4) В двухмесячный срок после первого заседания Совет по неподкупности организует конкурс на замещение должностей председателя и заместителя председателя Органа. (5) Лица, назначенные на должности председателя и заместителя председателя Органа, приступают к исполнению полномочий в день назначения на должность. (6) Полномочия членов Национальной антикоррупционной комиссии прекращаются со дня назначения на должность председателя Органа. (7) В случае если полномочия действующих членов Национальной антикоррупционной комиссии прекращаются, по любой причине, после вступления в силу настоящего закона, новые члены на их место не назначаются. (8) Персонал Национальной антикоррупционной комиссии переводится на соответствующие должности в составе Органа, исключая должность инспектора по неподкупности, согласно штатному расписанию, с соблюдением  положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего и трудового законодательства. (9) Все материалы, находящиеся в ведении Национальной антикоррупционной комиссии, передаются по акту приема-передачи в ведение Органа. (10) Проверки имущества, конфликтов интересов, несовместимости и ограничений, начатые Национальной антикоррупционной комиссией до дня вступления в силу настоящего закона, продолжаются согласно предусмотренной настоящим законом процедуре. (11) Акты и действия, совершенные в рамках Национальной антикоррупционной комиссии до вступления в силу настоящего закона, остаются действительными. (12) Декларации о доходах и имуществе и декларации о личных интересах, поданные до вступления в силу настоящего закона, остаются действительными и могут использоваться Органом в рамках его контрольных процедур для осуществления предусмотренных законом специфических полномочий. (13) Субъекты, указанные в части (4) статьи 2, в месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона обеспечивают доступ к государственным реестрам, информационным системам и иным формам хранения и администрирования данных. (14) После назначения председателя Органа в месячный срок Орган организует конкурс на замещение должностей инспекторов по неподкупности и новых должностей в составе аппарата Органа. (15) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с положениями настоящего закона. (16) Органу в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) утвердить все документы, необходимые для осуществления предусмотренных настоящим законом полномочий; b) разработать и ввести в действие электронную систему случайного распределения контрольных дел; с) разработать и утвердить Положение о порядке заполнения деклараций об имуществе и личных интересах в электронном формате и Руководство по системе подачи в электронном формате деклараций об имуществе и личных интересах. (17) До создания электронной системы случайного распределения дел Органу обеспечить случайное распределение вручную. (18) Министерству финансов предусмотреть и выделить необходимые финансовые средства для реализации положений настоящего закона. (19) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон о Национальной антикоррупционной комиссии № 180 от  19 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 1–6, ст. 2), с последующими изменениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ  № 132. Кишинэу, 17 июня 2016 г.  Приложение  Декларация о неподкупности Настоящей декларацией о неподкупности, под личную ответственность нижеподписавшегося/нижеподписав-шейся_____________________________, подтверждаю, что: a) никто из моих близких не работает и не работал на протяжении последних двух лет в Национальном органе по неподкупности; b) мне неизвестно о наличии какого-либо конфликта интересов между моими личными интересами и обязанностями члена Совета по неподкупности; c) незамедлительно уведомлю Совет по неподкупности, если мне станет известно о том, что близкое мне лицо подало заявление о приеме или принято на работу в Национальный орган по неподкупности; d) незамедлительно уведомлю Совет по неподкупности, если мне станет известно о каком-либо действительном или потенциальном конфликте интересов между моими личными интересами и обязанностями члена Совета по неподкупности. Дата _______________________ 					                                Подпись____________________   