    HCNPF47/14/2017 Внутренний номер:  372333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47/14 от  23.10.2017   о переоформлении лицензии страховой компании „GALAS” АО   Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 1960  Принимая во внимание заявление страховой компании “GALAS” АО (мун. Кишинэу, бул. Григоре Виеру, 28, IDNО  1002600000630) о переоформлении лицензии путем дополнения некоторых классов новыми условиями страхования в приложении к лицензии, на основании ст.8 п.c) и ст.22 ч.(2) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15, ст.18 ч.(6) и ч.(8) Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30.07.2001 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), Закона об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами № 1553-XIII от 25.02.1998 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 38-39, ст.270) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страховой компании  “GALAS” АО серии CNPF № 000777, выданную 12 февраля 2009 года на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем замены приложения к лицензии с: - дополнением Класса 10 „Страхование автогражданской ответственности” условиями обязательного страхования гражданской ответственности автоперевозчиков  перед пассажирами; - дополнением Класса 11 „Страхование авиагражданской ответственности” условиями обязательного страхования гражданской ответственности авиаперевозчиков перед пассажирами; - дополнением Класса 12 „Страхование гражданской ответственности на море, озере, реке” условиями обязательного страхования гражданской ответственности морских, озерных и речных перевозчиков перед пассажирами; - дополнением Класса 13 „Страхование общей гражданской ответственности” условиями обязательного страхования гражданской ответственности железнодорожных перевозчиков перед пассажирами. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 585 леев перечислить согласно законодательству. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                       Валериу КИЦАН № 47/14. Кишинэу, 23 октября 2017 г.    