    OMJ923/2017 Внутренний номер:  372314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 923 от  27.10.2017    о возобновлении  деятельности     судебного исполнителя  Андрея Госика     Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 1949  На основании ст.18 ч.(7) и ч.(8) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Андрея Госика, территория деятельности - район Кэлэрашь, (лицензия ЛЕ №190) с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий территориальной Палате судебных исполнителей центрального округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя.  МИНИСТР  ЮСТИЦИИ                                Владимир ЧЕБОТАРЬ № 923. Кишинэу, 27 октября 2017 г.   