    HGO892/2017 Внутренний номер:  372308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 892 от  01.11.2017    об организации мероприятий, посвященных зимним праздникам, и по продвижению местной продукции и туристического потенциала Республики Молдова   Опубликован : 03.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 383-388 
    статья № : 997  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Организовать в период с 15 декабря 2017 года по 15 января 2018 года мероприятия, посвященные зимним праздникам, и по продвижению местной продукции и  туристического потенциала. 2. Центральным органам публичного управления, ответственным за организацию мероприятий, посвященных зимним праздникам, и по продвижению местной продукции и  туристического потенциала Республики Молдова, обеспечить их финансирование  за счет и в пределах собственных бюджетов. 3. Принять предложение Министерства образования, культуры и исследований  и Организации  по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы о проведении переговоров с ГП «Концертно-продюсерская организация “Moldova-Concert”» и заключении договора об организации и проведении мероприятий, посвященных зимним праздникам, и по продвижению местной продукции и туристического потенциала Республики Молдова в период с   15 декабря  2017 года  по 15 января 2018 года  в соответствии с положениями части  (1)  статьи 54 Закона № 131  от  3 июля 2015 года о государственных закупках. 4. Министерству образования, культуры и исследований  и Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы в целях выполнения пункта 3  выделить не более  3 000,0 тыс. леев и соответственно 5 000,0 тыс. леев.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                   Октавиан КАЛМЫК министр образования, культуры и исследований                       Моника Бабук министр финансов                                   Октавиан Армашу № 892. Кишинэу, 1 ноября 2017 г.   