    *DPO371/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  372481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 371 от  08.09.2017   об одобрении подписания Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития, Соглашения о финансировании между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития и Соглашения о предоставлении гранта между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития по реализации Проекта „Адаптация к изменениям климата”    Опубликован : 15.09.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 335-339 
    статья № : 583  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статьи 81 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  постановляет: Одобрить подписание Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития, Соглашения  о финансировании между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития и Соглашения о предоставлении гранта между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития по реализации Проекта  „Адаптация  к  изменениям  климата”.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Игорь  ДОДОН № 371-VIII. Кишинэу, 8 сентября 2017 г.   