    OMFC132/2017 Внутренний номер:  372476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 132 от  31.10.2017    об изменении и дополнении Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений, утвержденных Приказом министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 годa   Опубликован : 10.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 390-395 
    статья № : 1983  На основании статьи 38 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 годa внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении №1 «План счетов бюджетного учета и Методологические нормы организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений»: 1.1. В главе IV «Составление финансовой отчетности»; 1.1.1. Пункт 4.2 «Структура финансовых отчетов» изменить и изложить в следующей редакции: «4.2.1. Бюджетные органы/учреждения составляют на основании Закона о бухгалтерском учете, а также в соответствии с требованиями, установленными Министерством финансов, следующие финансовые отчеты: 1. Бухгалтерский баланс (Форма FD-041); 2. Отчет о доходах и расходах (Форма FD-042); 3. Отчет о потоке денежных средств  (Форма FD-043); 4. Отчет об исполнении бюджета (Форма FD-044); 5. Отчет о движении основных средств, износе основных средств и амортизации нематериальных активов  (Форма FD-045); 6. Отчет о движении остатка оборотных материалов и государственных резервов  (Форма FD-046); 7. Отчет о недостачах и растратах денежных средств и материальных ценностей (Форма FD-047); 8. Отчет о состоянии дебиторской задолженности с истекшим сроком и кредиторской задолженности с истекшим сроком по уплате (просроченная задолженность), образовавшихся в бюджетных органах/учреждениях (Форма FD-049); 9. Отчет о поступлении и использовании материальных ценностей, полученных в качестве гуманитарной помощи (Форма FD-051);  10. Отчет о средствах, временно поступивших во владение учреждений (Форма FD-052);  11. Пояснительная записка к исполнению бюджета бюджетных органов/учреждений. Дополнительно к финансовым отчетам бюджетные органы/учреждения составляют и представляют комплект отчетов, используемых в составлении Пояснительной записки к исполнению бюджета бюджетных органов/учреждений, а именно:  а) Отчет по штатным единицам и численности персонала (Форма FD-048); b) Отчет по штатным единицам и численности персонала (Форма FD-048-BL); c) Отчет о результативности по программам/подпрограммам (Форма FD-053). Также представляется: - Оперативный отчет по штатным единицам и численности персонала бюджетных органов/учреждений (Форма FD-050). 4.2.2. Отчеты по штатным единицам и численности персонала служат для раскрытия информации об утвержденных единицах, среднем числе и реальном количестве занятого персонала, а в Отчете о результативности по программам/подпрограммам описывается анализ исполнения показателей результативности, показателей эффективности и результата, информация о прогрессе в реализации задач программ и об освоении выделенных для этого ресурсов. 4.2.3. Министерство финансов в случае необходимости может разработать и потребовать составления и предоставления некоторых дополнительных отчетов и пояснительных записок со сведениями, не включенными в основные отчеты.». 1.1.2. Пункт 4.5.1 изменить и изложить в следующей редакции: «Министерство финансов устанавливает периодичность и сроки представления финансовых отчетов бюджетными органами/учреждениями, финансовыми управлениями АТЕ, Национальной кассой социального страхования и Национальной компанией медицинского страхования.»: 1.1.3. В пункте 4.5.4 словосочетание «В случае ликвидации» заменить словосочетанием «В случае ликвидации/реорганизации». 1.2. В главе V «Типовая политика бухгалтерского учета»: 1.2.1. Пункт 5.4 изменить и изложить в следующей редакции: «5.4. Бюджетный орган/бюджетное учреждение составляет и представляет финансовые отчеты в соответствии с положениями главы IV «Составление финансовой отчетности» настоящих методологических норм.». 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                              Октавиан АРМАШУ № 132. Кишинэу, 31 октября 2017 г.   