    HANREO375/2017 Внутренний номер:  372482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  28.09.2017   об утверждении Методологии определения фиксированных тарифов и цен на электрическую энергию, произведенную правомочными производителями из возобновляемых источников энергии  Опубликован : 10.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 390-395 
    статья № : 1988  На основании ч. (2) ст.14 Закона № 10 от 26 февраля 2016 года о продвижении использования энергии из возобновляемых источников (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 69-77, ст. 117), в целях реализации схемы поддержки продвижения электрической энергии из возобновляемых источников Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию определения фиксированных тарифов и цен на электрическую энергию, произведенную правомочными производителями из возобновляемых источников энергии, согласно приложению. 2. Методология определения фиксированных тарифов и цен на электрическую энергию, произведенную правомочными производителями из возобновляемых источников энергии, предусмотренная п. 1 настоящего постановления, начнет действовать с даты вступления в силу Закона № 10 от 26 февраля 2016 года о продвижении использования энергии из возобновляемых источников. 3. С даты вступления в силу Закона № 10 от 26 февраля 2016 года о продвижении использования энергии из возобновляемых источников отменяется Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 321 от 22 января 2009 года об утверждении методологии расчета, установления и применения тарифов на электроэнергию, произведенную из возобновляемых источников энергии и биотоплива, зарегистрированное в Министерстве юстиции 18 февраля 2009 года под № 651(Официальный монитор Республики Молдова, № 45-46/172 от 27 февраля 2009 г). Тудор КОПАЧ, генеральный директор Серджиу ЧОБАНУ,                                                                              Октавиан ЛУНГУ, директор                                                                                                 директор Юрие ОНИКА,                                                                                    Генадие ПЫРЦУ, директор                                                                                                директор № 375/2017. Кишинэу, 28 сентября 2017 г.   Metodologie   