    HCECO1176/2017 Внутренний номер:  372495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1176 от  13.10.2017    о внесении изменений и дополнений в Положение о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года   Опубликован : 10.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 390-395 
    статья № : 2001
    Дата вступления в силу : 13.10.2017  В целях соотнесения норм существующей нормативно-правовой базы о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами с новыми положениями Кодекса о выборах, принятыми Законом № 154 от 20 июля 2017 года, и на основании ч. (2) ст. 18 и п. с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ст. 59 Закона № 317-VI от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления, ч. (1) ст. 14 Закона № 239 от 13 ноября 2008 года о прозрачности процесса принятия решений Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) первое предложение пункта 2 изложить в следующей редакции: «Избирательные органы рассматривают жалобы по поводу: отмены или пересмотра какого-либо документа, постановления нижестоящего избирательного органа, его действия/бездействия; финансирования избирательных кампаний конкурентом на выборах/участниками референдума.»; 2) в пункте 3: в третьем абзаце после слов «Жалоба конкурента на выборах» через наклонную черточку добавить слова «участника референдума»; 3) в пункте 4: в первом предложении перед словами «избирательном органе» добавить слово «нижестоящем» и далее по тексту; в третьем предложении после слова «подаются» добавить текст «без соблюдения предварительной процедуры», а после слов «в Апелляционную палату Кишинэу» добавить текст «в течение трех календарных дней со дня совершения действия или принятия постановления» и далее по тексту; четвертое предложение исключить; пятое предложение становится четвертым и после слов «избирательных бюро» добавить текст «страны», а после слов «в судебной инстанции» добавить текст « , в территориальном округе которой расположен соответствующий орган.»; шестое предложение становится пятым, а текст «муниципальным окружным избирательным советом Кишинэу» заменить текстом «вышестоящим избирательным органом, кроме жалоб, поданных в день выборов и касающихся реализации избирательного права или администрирования выборов, которые могут быть обжалованы непосредственно в судебной инстанции, в территориальном округе которой расположен вышестоящий избирательный орган. Жалобы могут быть поданы лично и/или по почте, электронной почте, факсу.»; пункт дополнить новым предложением следующего содержания: «Жалобы на действия/бездействия конкурента на выборах подаются лично в судебную инстанцию, в территориальном округе которой расположен избирательный орган, который зарегистрировал соответствующего конкурента на выборах.»; 4) пункт 7 1 изложить в следующей редакции: «В случае конкурентов на парламентских и президентских выборах, а также политических партий и избирательных блоков на местных выборах, жалобы по вопросам финансирования избирательных кампаний представляются Центральной избирательной комиссии, а в случае независимых кандидатов на местных выборах такие жалобы представляются окружным избирательным советам. На рассмотрение жалоб по вопросам финансирования избирательных кампаний политических партий не распространяются сроки давности, предусмотренные статьями 66–68 Кодекса о выборах.»; 5) в пункте 9 текст «в срочном порядке в течение не более двух календарных дней со дня поступления сопроводительным письмом направляются» заменить текстом «в течение не более двух календарных дней со дня поступления сопроводительным письмом будут направлены в срочном порядке» и далее по тексту. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССЙЙ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1176. Кишинэу, 13 октября 2017 г.   