    HCNAJGSC17/2017 Внутренний номер:  372503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  20.07.2017    о внесении изменений и дополнений в Положение о процедуре запроса и назначения адвоката для оказания срочной юридической помощи, утвержденное Постановлением Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством № 8 от 19 мая 2009 года   Опубликован : 10.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 390-395 
    статья № : 2008  Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о процедуре запроса и назначения адвоката для оказания срочной юридической помощи, утвержденное Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством № 8 от 19 мая 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 114-116, ст. 410), зарегистрированное Министерством юстиции Республики Молдова за № 766 от 29 июня 2010 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) Пункт 5 после слова „ожидания” дополнить текстом: „начиная с 08.00 часов до 08.00 часов следующего дня”. 2) Пункт 6 будет иметь следующее содержание: „6. Дежурные адвокаты предоставляют срочную юридическую помощь в соответствии с графиком дежурств, составляемым и утверждаемым ежемесячно решением координатора территориального бюро. Территориальное бюро составляет график дежурств для местности, в которой бюро имеет местонахождение, и для каждого района в рамках своей территориальной юрисдикции, а в случае мун. Кишинэу для каждого сектора. В районах или секторах, где не действует соответствующее число дежурных адвокатов для оказания срочной юридической помощи, территориальное бюро может включить в график дежурств и адвокатов из других местностей. Правоохранительные органы республиканского значения могут обращаться к дежурным адвокатам из других секторов муниципия Кишинэу, только если дежурные адвокаты сектора, в котором орган имеет свое местонахождение, не будут иметь возможность явиться.” 3) Пункт 7 будет иметь следующее содержание: “7. Запрос о назначении дежурного адвоката передается территориальному бюро в письменном виде, в том числе по факсу или электронной почте (e-mail). Запрос должен содержать следующую информацию: имя и возраст задержанного лица; дату и время задержания; причину задержания; имя, номер дела, бюро и контактные данные, по необходимости, офицера по уголовному преследованию, органа (должностного лица), осуществившего задержание, ответственного прокурора или судьи; время, место и намеченное процессуальное действие, на которое приглашается дежурный адвокат.” 4) Пункт 10 дополнить в конце текстом: „Как только адвокат подтвердил свою готовность оказать срочную юридическую помощь, координатор территориального бюро выносит в связи с этим решение.” 5) Пункт 13 будет иметь следующее содержание: „13. Территориальное бюро составляет и утверждает график дежурств для каждого района, не входящего в местность, в которой территориальное бюро имеет свое местонахождение, и график дежурств вне часов работы (ночное время) территориального бюро в местностях, в которых оно не имеет своего местонахождения, и публикует его на web-странице НСЮПГГ за 3 дня до конца месяца.” 6) Пункт 14 будет иметь следующее содержание: „14. Запросы об оказании срочной юридической помощи в местностях, в которых территориальное бюро не имеет своего местонахождения, вне зависимости от времени поступления, или запросы, поступившие вне часов работы (ночное время) территориального бюро в местностях, в которых оно имеет свое местонахождение, направляются непосредственно адвокату, указанному в графике дежурств. В случае, если первый адвокат, указанный в списке, не может принять запрос, будут вызваны следующие адвокаты, поочередно, в соответствии с графиком, в том числе и адвокаты, дежурящие в последующие дни, до тех пор, пока не найдется свободный адвокат. Считается, что дежурный адвокат не является свободным, если не отвечает заявителю в течение получаса. В исключительных случаях, когда нет ни одного свободного дежурного адвоката для соответствующей местности (района, сектора), запрос может быть направлен дежурному адвокату из другой местности (района, сектора), с немедленным уведомлением территориального бюро, но не позднее 24 часов с момента запроса.” 7) Пункт 18 будет иметь следующее содержание: „18. Запрашиваемый для оказания срочной юридической помощи адвокат обязан отказать в оказании срочной юридической помощи, если не запрашивается в соответствии с графиком дежурств, за исключением случаев, когда адвокаты, дежурящие в соответствующий день, а также поочередно запрашиваемые адвокаты не имеют возможности явиться. Адвокат, запрошенный вне дня своего дежурства, должен убедиться в том, что дежурный в этот день адвокат действительно не может явиться или недоступен (связавшись с ним по телефону) и запросить пояснительную записку у ответственного за задержание лица о сложившейся ситуации и необходимости привлечения адвоката вне дня его дежурства, которая впоследствии представляется территориальному бюро. Территориальное бюро вправе требовать объяснительную записку от дежурного адвоката, который не смог явиться или был недоступен в день своего дежурства, для установления причины непринятия дела.” 8) Пункт 19 будет иметь следующее содержание: „19. График дежурств на соответствующий месяц, утвержденный решением координатора территориального бюро, и мандат дежурного адвоката служат основанием для оказания срочной юридической помощи по данному делу. Следовательно, в такого рода случаях координатор не выносит дополнительного решения об оказании срочной юридической помощи. Адвокат в течение 3 дней должен представить территориальному бюро копию протокола о задержании, указав, продолжит ли он или нет оказывать в дальнейшем квалифицированную юридическую помощь соответствующему лицу в случае, если оно отвечает требованиям, установленным законом для оказания такого рода помощи. По каждому случаю оказания срочной юридической помощи общественным адвокатом координатор территориального бюро выносит в связи с этим решение.” 9) Пункт 23 будет иметь следующее содержание: „23. Адвокат, оказавший срочную юридическую помощь, продолжит оказывать квалифицированную юридическую помощь соответствующему лицу, если по истечении срока задержания уголовный процесс не прекращен. В данном случае адвокат в течение 3 дней  в письменной форме известит территориальное бюро о том, что данное лицо просит об оказании квалифицированной юридической помощи. Территориальное бюро осуществляет проверку, отвечает ли соответствующее лицо требованиям, необходимым для оказания такого рода юридической помощи, и своим решением подтверждает назначение адвоката для оказания квалифицированной юридической помощи.” 10) Пункт 25 будет иметь следующее содержание: „25. Дежурный адвокат, внесенный в список дежурных адвокатов, должен связаться с территориальным бюро за 5 дней до конца соответствующего месяца, чтобы проинформировать о невозможности внесения его в график дежурств на следующий месяц.” 11) Пункт 28 будет иметь следующее содержание: „28. Дежурный адвокат должен явиться для оказания срочной юридической помощи в орган, запросивший его назначение, в сроки, предусмотренные законодательством и настоящим Положением. Дежурный адвокат не вправе отказать в оказании срочной юридической помощи, запрашиваемой в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положением. Отказ или необоснованная неявка служат основанием для исключения адвоката из графика дежурств и/или расторжения договора с территориальным бюро.” 12) Пункт 29 будет иметь следующее содержание: „29. Дежурный адвокат, оказавший срочную юридическую помощь по прямому запросу органа уголовного преследования, органа (должностного лица), осуществившего задержание, прокурора или судебной инстанции согласно процедуре, установленной в Главе II настоящего Положения, обязан оповестить территориальное бюро о данном обстоятельстве в течение 3 дней с момента запроса.” 13) Пункт 30 будет иметь следующее содержание: „30. Дежурный адвокат оказывает юридическую помощь в соответствии с положениями Закона об адвокатуре, в соответствии с признанными в данной области стандартами качества, профессиональными стандартами и деонтологическими нормами, утвержденными Союзом адвокатов.” 14) Пункт 33 будет иметь следующее содержание: „33. В конце каждого месяца дежурный адвокат представляет территориальному бюро отчет об оказании срочной юридической помощи в соответствии с образцом, утвержденным Национальным советом.” 15) Пункт 34 будет иметь следующее содержание: „34. Адвокат может быть исключен из списка дежурных адвокатов за опоздание на процессуальные действия, игнорирование телефонных звонков (отключение телефона во время дежурства), за необоснованный отказ в оказании срочной юридической помощи согласно полученному запросу. В случае, если данные действия повторятся, территориальное бюро расторгнет договор с адвокатом и проинформирует об этом Союз адвокатов и Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством.” 16) Пункт 35 будет иметь следующее содержание: „35. Дежурный адвокат оплачивается в соответствии с Положением о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством, утвержденным Постановлением Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством.” 2. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА  ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                    Эманоил ПЛОШНИЦА СЕКРЕТАРЬ                                                                   Виктория ВИРСКИ № 17. Кишинэу, 20 июля 2017 г.    