    HGM591/2017 Внутренний номер:  372569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 591 от  24.07.2017    об утверждении Типового положения об организации и функционировании социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями, и Минимальных стандартов качества   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 708   ИЗМЕНЕНО  ПП378 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.420   В целях внедрения  Закона № 547-XV от 25 декабря 2003 года о социальной помощи (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 12 Закона № 140 от 14 июня 2013 года об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями (Официальный монитор Республики Молдова,  2013 г.,  № 167-172, ст. 534), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Типовое положение об организации и функционировании социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями, согласно приложению № 1; 2) Минимальные стандарты качества для социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями, согласно приложению № 2. 2. Затраты, связанные с организацией и функционированием социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями, будут покрыты  поставщиками услуги, а также из других источников согласно законодательству. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно  приложению № 3.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                           Октавиан АРМАШУ № 591. Кишинэу, 24 июля 2017 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 591 от 24 июля 2017 г.   Типовое положение об организации и функционировании cоциальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Типовое положение об организации и функционировании социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями (в дальнейшем – Положение ), устанавливает порядок организации и функционирования социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями. 2. Центр размещения детей, разлученных с родителями (в дальнейшем – Центр ),  является публичным или частным учреждением, которое предоставляет специализированные социальные услуги по уходу на  определенный срок детям, разлученным с родителями. 3. Поставщиком услуг Центра (в дальнейшем – поставщик услуги ) может быть юридическое лицо  публичного или частного права, аккредитованное для предоставления данной услуги в соответствии с законом. 4. Центр располагает казначейскими/банковскими текущими счетами, открытыми на едином казначейском счете Министерства финансов/финансовых учреждениях, в зависимости от статуса поставщика услуг. 5. Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством, настоящим Положением и Минимальными стандартами качества. 6. В смысле настоящего Положения, используемые понятия обозначают:  бенефициар Центра – ребенок, разлученный с родителями, в том числе ребенок, ставший жертвой насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли, и, по необходимости, ребенок с тяжелой или средней степенью инвалидности в возрасте от 4 до 18 лет, который не может быть помещен в расширенную семью, службу, детский дом семейного типа, службу патронатного воспитания или службу Общинный дом для детей в ситуации риска;  куратор дела – специалист управления социальной помощи и защиты семьи/управления по защите прав ребенка муниципия Кишинэу (далее – территориальная структура социальной помощи), ответственный за координирование процесса осуществления индивидуального плана помощи ребенку;  ключевое лицо ребенка – один из специалистов Центра, назначенный директором и ответственный за направление и поддержку ребенка, координирование и мониторинг процесса оказания ему ежедневной помощи;  (ре)интеграция в  семью – воссоединение с семьей после периода разлучения ребенка со своей семьей  в результате специальных действий, предпринятых в рамках осуществления индивидуального плана помощи ребенку;  общественная и социальная интеграция – участие ребенка в жизни сообщества и, по необходимости, его подготовка к независимой жизни в результате специальных действий, предпринятых в рамках осуществления индивидуального плана помощи ребенку;  индивидуальный план помощи – совокупность услуг, предоставляемых бенефициару в целях обеспечения (ре)интеграции в семью и общественной и социальной интеграции;  индивидуализированный план услуг – совокупность конкретных мер, направленных на ребенка, исходя из комплексной оценки его потребностей, связанных со здоровьем, уходом, физическими, эмоциональными, образовательными потребностями,     проведением свободного времени, общением и т.д., разработанный и внедряемый в период размещения ребенка в Центре.  Индивидуализированный план услуг – составная часть индивидуального плана помощи;  срочное размещение – размещение на период 72 часов ребенка, жизнь и здоровье которого подвергаются непосредственной угрозе, на основании постановления местного органа опеки, без заключения Комиссии по защите ребенка, находящегося в  затруднительном положении (в дальнейшем – Комиссия) исходя из предварительной консультации с территориальной структурой социальной помощи;  запланированное размещение – размещение ребенка на определенный срок, согласно положениям индивидуального плана помощи ребенку;  семья – родители и их дети;  расширенная семья – родственники ребенка до IV степени родства включительно;  законный представитель ребенка – родитель или лицо, назначенное в соответствии с законом защищать права и интересы ребенка;  Минимальные стандарты качества – обязательные на национальном уровне нормы, применение которых обеспечивает качество предоставляемых услуг;  ребенок, разлученный с родителями – ребенок, фактически лишенный родительской опеки в ситуациях, обусловленных их отсутствием, ребенок, отобранный у родителей в связи с существованием непосредственной угрозы его жизни или здоровью, а также ребенок с установленным статусом ребенка, временно оставшегося без родительского попечения, или ребенок, оставшийся без родительского попечения;  местный орган опеки – примары сел (коммун) и городов;  территориальный орган опеки – отделения/управления социальной помощи и защиты семьи/управление по защите ребенка муниципия Кишинэу. В муниципиях Бэлць и Кишинэу территориальные органы опеки и попечительства осуществляют и полномочия местного органа опеки, за исключением автономных административно-территориальных единиц, входящих в состав этих муниципиев, в которых функции местного органа опеки и попечительства осуществляются примарами соответствующих административно-территориальных единиц.  Глава II ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ПРИНЦИПЫ СЛУЖБЫ 7. Целью службы является временная защита ребенка, разлученного с родителями, и (ре)интеграция в семью и/или общественная и социальная интеграция. 8. Задачами службы являются: 1) обеспечение условий для ухода, содержания, воспитания и развития ребенка в соответствии с возрастными, индивидуальными особенностями, состоянием здоровья и Минимальными стандартами качества; 2) содействие развитию способностей и навыков независимой жизни ребенка; 3) обеспечение доступа ребенка к услугам в сообществе и способствование процессу (ре)интеграции в семью и/или общественной и социальной интеграции. 9. Предоставление услуги основывается на следующих принципах: 1) соблюдение прав и приоритетное продвижение наивысшего интереса ребенка; 2) недискриминация; 3) индивидуализированный подход к ребенку; 4) продвижение инклюзивного образования; 5) защита ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации; 6) предоставление помощи способом, дружественным ребенку; 7) многопрофильный подход; 8) обеспечение участия ребенка и соблюдения его мнения; 9) обеспечение права ребенка на подачу жалобы; 10) конфиденциальность информации; 11) государственно-частное партнерство.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ЦЕНТРА Раздел 1. Организация Центра 10.  Центр расположен  в сообществе, обустроен  и оснащен согласно Минимальным стандартам качества в соответствующих условиях надежности, комфорта и доступности. 11. В Центре могут   одновременно размещаться не более 25 детей. 12. В зависимости от потребностей бенефициаров Центр предоставляет следующие услуги: 1) приют; 2) содержание; 3) питание; 4) формирование жизненных навыков (самообслуживание, гигиена); 5) развитие когнитивных способностей, навыков общения, поведения и построения отношений; 6) поддержка в обучении и усвоении школьной программы; 7) консультирование и психосоциальная реабилитация; 8) проведение свободного времени; 9) профессиональная ориентация; 10) сопровождение детей в медицинские учреждения, прием лекарств, прописанных врачами, предоставление первой медицинской помощи в рамках компетенции. 12 1 . Дети, обучающиеся в образовательном учреждении начиная с пятого класса до достижения 18 лет получают  ежедневное пособие в соответствии с положениями, установленными Правительством.  [Пкт.12 1 введен ПП378 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.420]  Раздел 2. Курирование дела 13. Дети размещаются в Центре в срочном или запланированном порядке. 14. Срочное помещение детей в Центр осуществляется на основании распоряжения местного органа опеки по месту нахождения ребенка на срок до 72 часов с возможностью продления срока размещения до 45 дней, в течение которых общинный социальный ассистент по месту жительства ребенка проводит комплексную оценку его ситуации. 15. Распоряжение местного органа опеки о срочном размещении ребенка и первичная оценка ситуации ребенка направляются местным органом опеки директору Центра. 16. В течение периода запланированного размещения ребенка в Службе оригинал дела ребенка и оригиналы всех документов, пополняющих дело в течение этого времени, вне зависимости от выдающего органа, хранятся в Центре, а копия дела находится в территориальном органе опеки. 17.  После прекращения размещения в Центре дело ребенка передается территориальному органу опеки, в ведении которого находится ребенок, а копия дела  хранится в Центре, согласно положениям законодательства. 18.  Запланированное размещение ребенка в Центре осуществляется на основании распоряжения территориального органа опеки, выданного с заключением местного органа опеки, и на основании положительного заключения Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении. 19.  При помещении ребенка в Центр, если задачей индивидуального плана помощи является (ре)интеграция ребенка в семью, заключается соглашение о размещении между директором Центра и законным представителем ребенка (согласно образцу, предусмотренному в  приложении к настоящему  Положению). 20.   Центр располагает  изолятором, куда помещаются больные дети или дети с подозрением на заразную болезнь. 21. В случае срочного размещения, а также отсутствия  медицинской документации ребенок помещается в изолятор до обследования состояния его здоровья. 22. Плановое размещение ребенка длится до 6 месяцев с возможностью продления на срок, не превышающий 12 месяцев. 23. При размещении в Центре ребенка в возрасте 16 лет в случае невозможности реинтеграции в биологическую/расширенную семью или помещения в службу семейного типа он остается в Центре до достижения   возраста 18 лет, а   если он продолжает обучение в лицее  – до завершения обучения. 24.  После размещения ребенка директор Центра  назначает ключевое лицо для ребенка. 25.  Ключевое лицо предоставляет ребенку помощь, консультации и информацию, ориентирует его в ежедневной деятельности. 26.  В течение 7 календарных дней с момента размещения ребенка проводится комплексная многопрофильная оценка, выявляющая его потребности, и разрабатывается индивидуализированный план предоставления услуг. 27.  В разработке индивидуализированного плана услуг участвуют: ключевое лицо, ребенок (в зависимости от его способности понимать) и его законный представитель/другие члены семьи ребенка/релевантные    лица для обеспечения установленных индивидуальных потребностей в уходе и развитии ребенка. 28.  Ключевое лицо обеспечивает мониторинг осуществления индивидуализированного плана услуг и на основании анализа достигнутых успехов и изменений, наступивших в период осуществления до момента пересмотра плана, составляет отчет о результатах осуществления индивидуализированного плана услуг, копию которого передает  куратору дела. 29.  Ключевое лицо пересматривает индивидуализированный план услуг ребенка исходя из переоценки его потребностей и отчета о результатах осуществления индивидуализированного плана услуг, согласно положениям Минимальных стандартов качества. 30. Выводы или рекомендации по результатам пересмотра индивидуализированного плана услуг ребенка доводятся до сведения ребенка и, по необходимости, его законного представителя  в случае, если они не участвовали в заседании по пересмотру плана. 31.  На период размещения в Центре ребенку обеспечивается поддержание отношений с членами семьи или расширенной семьи, если это не противоречит наивысшему интересу ребенка. 32.  Посещения членов семьи или расширенной семьи и других лиц регистрируются в едином журнале посещений. 33.  Мониторинг ситуации ребенка, помещенного в Центр, проводится территориальным органом опеки. 34.  Размещение ребенка прекращается в следующих случаях: 1) (ре)интеграция ребенка в семью или усыновление; 2) размещение ребенка в другую социальную службу; 3) достижение совершеннолетия, а в случае продолжения обучения в лицее – по завершении лицейского обучения. 35.  Подготовка ребенка к уходу из Центра проводится куратором дела и ключевым  лицом ребенка  в сотрудничестве с местным органом опеки по месту жительства ребенка. 36.  В случае (ре)интеграции ребенка в биологическую семью социальный ассистент сообщества наблюдает за ситуацией ребенка после размещения, согласно Минимальным стандартам качества. 37. Территориальная структура социальной помощи располагает следующими документами, касающимися детей-бенефициаров: 1) журнал учета детей, размещенных в центрах; 2) дела детей. 38. Центр располагает следующими документами, касающимися размещенных детей: 1) дело ребенка, согласно Минимальным стандартам качества; 2) журнал учета размещенных детей; 3) единый журнал посещений.  Глава IV КАДРОВЫЕ РЕСУРСЫ И РУКОВОДСТВО Раздел 1. Кадровые ресурсы 39.  Персонал Центра включает:  административный персонал, специализированный персонал и вспомогательный персонал. 40. Специализированный персонал составляют:   социальный работник, психолог, педагог (социальный педагог, воспитатель). 41. Исходя из индивидуальных потребностей детей-бенефициаров Центра, поставщик услуг может нанимать и других специалистов. 42. Специализированный персонал отвечает за процесс развития, ухода и помощи детям, размещенным в Центре, за их жизнь и безопасность. 43.  Набор и оценка персонала проводятся поставщиком услуги. 44. Организационная структура и штатное расписание утверждаются, согласно действующему законодательству, поставщиком услуги. 45. Поставщик услуги нанимает персонал в соответствии с Минимальными стандартами качества Центра и Трудовым кодексом Республики Молдова  на основании индивидуального трудового договора. 46. Каждый сотрудник обладает квалификацией, компетенцией, опытом и качествами, требуемыми по должностной инструкции, что подтверждается документами об образовании и профессиональной подготовке. 47. Персонал Центра выполняет свои обязанности в соответствии с должностными инструкциями и нормами деонтологии. 48. Численность  персонала   Центра  является достаточной для покрытия всех предоставляемых услуг и соответствует потребностям размещенных детей в уходе. 49.  Общее количество сотрудников, ежедневно работающих непосредственно с детьми, и планирование рабочего времени должны обеспечивать постоянное соотношение взрослый-ребенок в течение суток на протяжении всей недели и всего года. 50.  В Центр нанимаются, по меньшей мере: социальный работник, психолог и соответствующее количество педагогов (воспитатели, социальные педагоги), которые будут обеспечивать постоянное наблюдение за детьми двумя педагогами (воспитатели, социальные педагоги). 51.  В зависимости от особенностей и потребностей бенефициаров штат специализированного персонала Центра может быть увеличен или дополнен поставщиком другими типами специалистов. 52. До утверждения  кандидаты на должности специалистов проходят начальной курс профессиональной подготовки, организованный поставщиком услуги. 53. Ежегодно специализированный персонал проходит курсы непрерывного профессионального образования, организуемые поставщиком услуги. 54. Сотрудники Центра обязаны проходить профилактический медицинский осмотр при трудоустройстве и периодически, согласно действующим нормативным актам Министерства здравоохранения. 55.  Оценка деятельности специализированного персонала проводится ежегодно директором Центра, который одновременно предоставляет территориальному органу опеки в   радиусе деятельности Центра отчеты о ежегодном пересмотре профессиональной компетенции нанятого персонала. 56. Директор Центра обеспечивает качество предоставляемой услуги путем организации регулярных встреч по профессиональному надзору за сотрудниками в целях консолидации профессиональных навыков, эффективного распределения задач и рабочего времени. 57. Надзор за деятельностью директора Центра обеспечивается территориальным органом опеки в   радиусе деятельности Центра. 58.  Документы службы, касающиеся кадров, включают: 1) должностные инструкции нанятого персонала; 2) личные дела нанятого персонала; 3) отчеты заседаний по надзору и пересмотру компетенции нанятого персонала; 4) другие документы, по необходимости. 59.  Личные дела нанятого персонала хранятся согласно положениям законодательства, регулирующим доступ к персональным данным. 60. Оплата труда персонала Центра осуществляется согласно действующему законодательству с учетом условий договоров в случае частных поставщиков.  Раздел 2. Руководство Центра и процедура отчетности 61. Руководство Центром осуществляется директором, обеспечивающим надлежащее функционирование, согласно настоящему Положению, Минимальным стандартам качества, а также внутреннему положению о деятельности Центра. 62. Директор Центра нанимается на  конкурсной основе поставщиком услуг, который определяет и  критерии приемлемости. 63.  В процессе обеспечения надлежащего функционирования службы директор Центра обеспечивает: 1) соблюдение прав детей, помещенных в Центр; 2) функционирование Центра в соответствии с Минимальными стандартами качества; 3) планирование, организацию и координирование деятельности Центра; 4) мониторинг качества предоставляемых услуг; 5) управление кадрами; 6) представление Центра в отношениях с другими лицами, учреждениями, службами, органами. 64.  Поставщик услуги вместе с нанятым персоналом разрабатывает план развития Центра на основании оценки потребностей ребенка и персонала. 65. Мониторинг процесса предоставления услуг и оценка качества Центра, вне зависимости от типа собственности и организационно-юридической формы поставщика услуги, осуществляется на административной территории соответствующей территориальной структурой социальной помощи. 66.  Директор Центра составляет месячные, квартальные, полугодовые и годовые отчеты о ходе работы, которые представляются в территориальную структуру социальной помощи. 67. Документы, касающиеся организации Центра, включают: 1) правила внутреннего распорядка функционирования Центра; 2) план развития службы, месячные, квартальные, полугодовые, годовые планы деятельности; 3) месячные, квартальные, полугодовые, годовые отчеты о ходе работы; 4) другие документы, по   необходимости.  Глава V ЗАЩИТА ОТ НАСИЛИЯ И ПОДАЧА ЖАЛОБ 68.  В Центре существует и применяется процедура защиты детей от насилия, пренебрежения, эксплуатации, дискриминации, унижающего или бесчеловечного отношения. 69. Дети, их законные представители/члены семьи информируются о процедурах выявления, сообщения о  подозрениях или обвинения в насилии/пренебрежении/эксплуатации ребенка. 70.  Персонал Центра знает и применяет методы и средства защиты детей от насилия, пренебрежения и эксплуатации в рамках Центра, а также процедуры обязательного сообщения о таких случаях. 71. Поставщик услуги устанавливает процедуру подачи и рассмотрения жалоб/претензий, касающихся нарушения прав ребенка. 72. При помещении в Центр директор Центра обеспечивает информирование ребенка и его законного представителя о процедуре подачи и рассмотрения жалоб/претензий. 73.  Процедура подачи и рассмотрения жалоб гарантирует ребенку или, по необходимости, его семье, другим заинтересованным лицам возможность предъявления жалоб, касающихся любого аспекта деятельности Центра, а также обеспечение условий безопасности и безнаказанности ребенка за подачу жалоб. 74. Обращения по поводу случаев насилия, пренебрежения и эксплуатации ребенка, помещенного в Центр, регистрируются и рассматриваются согласно процедурам механизма межведомственного сотрудничества. 75. Поставщик услуги ведет журнал регистрации жалоб, который содержит информацию как о порядке рассмотрения жалоб,   так и о предпринятых в этом смысле мерах.  приложение  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 591 от 24 июля 2017 г.   Минимальные стандарты качества социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями Глава I СЛУЖБА, ДРУЖЕСТВЕННАЯ РЕБЕНКУ  Доступность услуги – стандарт 1   1. Поставщик услуги гарантирует равный доступ к услуге для всех детей, соответствующих критериям.  2. Ожидаемый результат: Любой соответствующий критериям ребенок может воспользоваться соответствующей услугой.  3. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает четко установленными критериями соответствия получателей. 2) Поставщик услуги соблюдает критерии  приемлемости получателей/бенефициаров.  Информирование и повышение осведомленности – стандарт 2  4. Поставщик услуги обеспечивает информирование сообщества, детей и их семьи о цели, задачах, принципах и деятельности Центра.  5. Ожидаемый результат: Ребенок, семья, сообщество знают цель, задачи службы.  6. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает информационными материалами о Центре, которые представлены на доступном языке и пересматриваются в случае необходимости. 2) Поставщик услуги информирует сообщество об услугах Центра различными способами. 3) Директор располагает планом по информированию и повышения осведомленности сообщества. 4) Поставщик услуги располагает руководством по организации и функционированию Центра, методологии предоставления услуги, а также правам и обязанностям персонала. 5) Поставщик услуги располагает руководством для детей, описывающим услуги, предоставляемые им в период размещения, и их права в рамках Центра.  Индивидуализированный подход – стандарт 3  7. Поставщик услуги обеспечивает помещенному в службу ребенку уход, содержание и воспитание согласно его индивидуальным потребностям.  8. Ожидаемый результат: Уход, предоставляемый помещенному в Центр ребенку, соответствует его индивидуальным потребностям.  9. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги систематически адаптирует меры по уходу к индивидуальным потребностям ребенка в зависимости от его возраста, уровня развития и культурных, этнических и религиозных особенностей, уважая его мнение. 2) Персонал Центра обеспечивает ребенку с ограниченными возможностями доступ к специальным услугам поддержки и восстановления ввиду достижения максимального потенциала его развития для лучшей социальной интеграции.   Многопрофильный подход – стандарт 4  10. Поставщик услуги обеспечивает комплексный подход к уходу за ребенком, привлекая соответствующих специалистов на всех этапах предоставления услуги.  11. Ожидаемый результат: Ребенок получает многопрофильную помощь в зависимости от его конкретных потребностей.  12. Показатели достижения результатов: 1) Куратор дела привлекает соответствующих специалистов на всех этапах работы с ребенком и семьей. 2) Установленные и взятые на себя специалистами задачи заносятся в индивидуальный план помощи ребенку. 3) Участие специалистов в заседаниях многопрофильной команды фиксируется в письменном виде, а соответствующая информация прилагается к делу ребенка.  Участие бенефициара – стандарт 5  13. Поставщик услуги обеспечивает участие ребенка и, по необходимости, родителей в процессе планирования деятельности и оценки качества услуги.  14. Ожидаемый результат: Участие детей и, по необходимости, родителей способствует повышению качества предлагаемого ухода.  15. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает четкими процедурами в отношении выражения мнения и участия ребенка в принятии касающихся его решений на всех этапах предоставления услуги, и данные процедуры адаптируются к особенностям возраста, состоянию здоровья и навыкам общения ребенка. 2) Поставщик услуги создает ребенку и его родителям условия для выражения мнения о качестве ухода разными способами (по телефону, в личной беседе, в письменном виде и проч.) 3) Ключевое лицо обеспечивает информирование ребенка и его родителей о действиях, предпринятых в результате консультирования их мнения, а также о мотивах непринятия во внимание предложений ребенка или родителей в случае, если те противоречат наивысшему интересу ребенка или не относятся к целям и задачам службы.  Конфиденциальность информации – стандарт 6  16. Поставщик услуги создает условия для обеспечения конфиденциальности информации о персональных данных ребенка, семьи и сотрудников Центра.  17. Ожидаемый результат: Конфиденциальность персональных  данных обеспечивается согласно положениям законодательства о защите персональных данных.  18. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает внутренними правилами сохранения конфиденциальности персональных  данных, которые доводятся до сведения ребенка и его семьи при помещении ребенка в Центр. 2) Персонал Центра знает правила работы с персональными данными.  Глава II НАИВЫСШИЙ ИНТЕРЕС РЕБЕНКА Идентичность ребенка – стандарт 7  19. Поставщик услуги обеспечивает уважение идентичности ребенка и способствует ее формированию.  20. Ожидаемый результат: Уход за ребенком способствует гармоничному развитию личности и формированию самоидентичности, основываясь на уважении к ребенку, его семье, культуре, этнической принадлежности, религии, а также учету ограниченных возможностей.  21. Показатели достижения результатов: 1) Персонал Центра создает условия и применяет в процессе общения с ребенком методы, способствующие формированию самооценки, уверенности и уважения к себе. 2) Поставщик услуги способствует и поощряет поддержание ребенком контакта с его семьей, друзьями и другими важными для него людьми, обеспечивая ему доступ к информации о его происхождении и некоторых аспектах жизни. 3) Ребенка поощряют понимать и ценить свое культурное, этническое и религиозное наследие. 4) Персонал Центра обеспечивает хранение личных вещей из прошлого ребенка, которые важны для сохранения идентичности ребенка. 5) Персонал Центра совместно с ребенком работает над “Книгой жизни”, которая передается ребенку по окончании размещения.  В процессе накопления информации об идентичности ребенка консультируются родители, члены расширенной семьи и другие важные для ребенка лица.  Недискриминация – стандарт 8  22. Поставщик услуги обеспечивает соблюдение принципа недискриминации на всех этапах предоставления услуги.  23. Ожидаемый результат: Предоставление услуги осуществляется без какой-либо дискриминации вне зависимости от расы, цвета, пола, языка, религии, политического или другого взгляда, гражданства, этнической принадлежности или социального происхождения, статуса по рождению, материальной ситуации, степени и типа инвалидности, специфических аспектов взращивания и воспитания детей, их родителей или других законных представителей, от местонахождения ребенка (в семье, образовательном учреждении, социальной службе, медицинском учреждении, сообществе).  24. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги информирует персонал Центра о правовых нормах в области недискриминации. 2) Персонал Центра знает правовые нормы в области недискриминации и применяет недискриминационные методы и практики в процессе предоставления услуги.  Уваже ние достоинства и права на личную жизнь – стандарт 9  25. Персонал Центра поощряет независимость ребенка и уважает право ребенка на личную жизнь.  26. Ожидаемый результат: Ребенок получает уход и воспитание, способствующие формированию чувства собственного достоинства, самооценки и уверенности в себе.  27. Показатели достижения результатов: 1) Персонал Центра создает условия и применяет методы общения, способствующие формированию у ребенка чувства собственного достоинства, самооценки, уверенности и уважения к себе. 2) Персонал Центра внимательно относится к желанию/нежеланию помещенного в службу ребенка предоставлять информацию о своей личной жизни и семье. 3) Персонал Центра предоставляет ребенку личное пространство и интимность, а также возможность надежного хранения личных вещей.   Поддержание, развитие отношений с членами семьи и другими близкими ребенку людьми – стандарт 10  28. Персонал Центра обеспечивает условия и поощряет поддержание ребенком отношений с членами семьи и другими близкими людьми.  29. Ожидаемый результат: Ребенок находится в хороших отношениях с членами семьи и другими близкими людьми.  30. Показатели достижения результатов: 1) В зависимости от результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии индивидуализированный план услуг содержит меры, направленные на поддержание и/или развитие отношений ребенка с членами семьи и другими близкими людьми, а также меры стимулирования членов семьи и других близких людей поддерживать и/или развивать отношения с ребенком. 2) Куратор дела совместно с ключевым лицом способствуют осуществлению практических действий, направленных на поддержку и/или помощь ребенку в поддержании и/или развитии отношений с членами семьи и другими близкими людьми. 3) В случае, если братья и сестры не размещаются совместно, поставщик услуги обеспечивает условия для их регулярного общения, включая совместное проведение каникул. 4) В случае, когда один или оба родителя находятся в исправительном или медицинском (лечебном) учреждении, поставщик услуги обеспечивает организацию посещений не реже одного раза в три месяца и перевоз ребенка для посещения членов семьи, если эти посещения не противоречат наивысшему интересу ребенка. 5) Посещение ребенка членами семьи или другими близкими ему людьми, а также их посещение ребенком фиксируются ключевым лицом в журнале посещений. 6) Результаты посещений ребенка анализируются в процессе пересмотра индивидуализированного плана услуг.  Глава III РАЗВИТИЕ РЕБЕНКА Здоровье ребенка – стандарт 11  31. Поставщик услуги обеспечивает адекватные условия и возможности для поддержания физического и эмоционального здоровья ребенка, а также для формирования у него здорового образа жизни.  32. Ожидаемый результат: Дети растут и развиваются в здоровой среде.  33. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги обеспечивает оценку потребностей касательно здоровья ребенка, которая является частью отчета об оценке потребностей ребенка в помощи и развитии (история болезни, данные обследований на степень развития, предыдущее лечение и медицинские вмешательства, аллергии или побочные реакции на лекарства, данные об иммунизации и т.д.). 2) Ключевое лицо ставит ребенка на учет к семейному врачу не позже трех дней с момента его поступления в Центр. 3) Ключевое лицо обеспечивает присутствие ребенка на медицинском осмотре  в соответствии с рекомендациями семейного врача/специалистов. 4) Персонал Центра знает и соблюдает рекомендации врачей и профильных специалистов, осуществляет лечение ребенка в строгом соответствии и проводит профилактические меры. 5) Персонал Центра применяет методы воспитания, подходящие для возраста и типа проблемы, чтобы поощрять ребенка вести здоровый образ жизни, соблюдать личную гигиену, правильно питаться и выполнять физические упражнения. 6) Персонал Центра обеспечивает проведение программ полового воспитания, просвещения о вреде курения, потребления наркотиков и алкогольных напитков.  Стимулируется понимание каждым ребенком рисков заболеваний в зависимости от степени понимания. 7) Детям предлагается возможность открыто и честно обсудить с персоналом Центра и коллегами возникшие проблемы ( потребление наркотиков, алкоголя, наркотических средств, курение, полового воспитания и т.д.) 8) Центр ведет журнал учета применения медикаментозного лечения, первой помощи, оказанной ребенку. 9) Центр в обязательном порядке располагает медицинской аптечкой для неотложных случаев, которая хранится в надежном месте. 10) Персонал Центра обучен оказанию первой помощи. 11) В кабинете персонала Центра висит список с номерами телефонов контактных лиц и служб в неотложных случаях. 12) Каждый сотрудник Центра подает детям личный пример здорового образа жизни и адекватного поведения в обществе.  Гигиена ребенка – стандарт 12  34. Поставщик услуги обеспечивает ребенку условия для поддержания личной гигиены, а также помогает ему в формировании навыков самообслуживания.  35. Ожидаемый результат: Ребенок обладает навыками поддержания личной гигиены, чистоты одежды, личных предметов и жилого помещения.  36. Показатели достижения результатов: 1) У ребенка сформированы навыки самообслуживания, он обучен ухаживать за личными вещами и поддерживать их чистоту. 2) Поставщик услуги обеспечивает ребенка предметами личной гигиены: зубной щеткой и пастой, шампунем, расческой, личным полотенцем, постельным и нательным бельем, которые содержатся в чистоте. 3) Жилье, мебель и удобства в Центре содержатся в чистоте с проведением соответствующей санитарной обработки.  Питание и приготовление пищи – стандарт 13  37. Поставщик услуги обеспечивает ребенку здоровое питание в соответствии с особенностями его возраста и физиологическими потребностями, а также предпочтениями.  38. Ожидаемый результат: Ребенок получает здоровое питание, адаптированное к его потребностям и желаниям, а также имеет возможность участвовать в планировании меню, приобретении продуктов и, по возможности, в приготовлении пищи.  39. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги обеспечивает детей качественными и питательными продуктами питания в достаточных количествах, которые соответствуют физиологическим и индивидуальным потребностям ребенка. 2) Персонал Центра дает возможность ребенку, по его желанию, участвовать в составлении меню, приобретении продуктов и приготовлении пищи. 3) Меню составляется поваром, принимающим во внимание пищевые предпочтения детей, культурные и религиозные особенности, а также тип их диеты. 4) Персонал Центра организовывает питание детей согласно их возрасту, но не менее 4 раз в день, исходя из физиологических норм потребления в день на ребенка, установленных действующим законодательством. 5) В выходные дни (суббота, воскресенье) пища готовится персоналом Центра вместе с детьми. 6) Повар ежедневно заполняет журнал меню. 7) Центр располагает помещением для приготовления пищи (кухней) и местом для принятия пищи (столовой). 8) Помещения, обустроенные для приготовления и принятия пищи, соответствуют действующим санитарно-гигиеническим нормам, чистые, комфортабельные, функциональные и специально оборудованы для этих целей. 9) Кухня и столовая расположены в безопасном и доступном для детей месте с прямым доступом из кухни в столовую. 10) Кухня соответствующим образом оснащена для приготовления, хранения продуктов питания и мытья посуды. 11) Столовая и мебель в ней соответствуют количеству детей и персонала, кушающего вместе с ними, а также индивидуальным потребностям детей. 12) Вблизи помещения для принятия пищи размещены санитарно-гигиенические блоки (умывальник, туалет). 13) У детей есть доступ к этому помещению и они могут в любое время приготовить себе что-то перекусить и попить в перерывах между приемами пищи.  Образование – стандарт 14  40. Поставщик услуги содействует зачислению ребенка в образовательные программы и/или учреждения в соответствии с потребностями ребенка в развитии и образовании.  41. Ожидаемый результат: Ребенок зачислен в образовательные программы и учреждения согласно своему возрасту и/или потребностям в образовании.  42. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги содействует доступу ребенка к подготовке и образованию в местных образовательных учреждениях. 2) Персонал Центра предлагает детям поддержку в выполнении домашнего задания, в деятельности, направленной на развитие способности быть независимым в повседневной жизни, а также поддержку в когнитивном и эмоциональном развитии. 3) Персонал Центра регулярно посещает образовательное учреждение, участвует в родительских собраниях и внеклассных мероприятиях, проводимых в образовательном учреждении. 4) В случае детей со специальными образовательными потребностями дело содержит копию индивидуализированного плана обучения, разработанного командой ИПО в рамках образовательного учреждения.  В деле хранятся и другие соответствующие документы, включая записи истории обучения и описание особых образовательных потребностей. 5) Результаты, полученные ребенком в процессе обучения, заносятся в его личное дело.  Свободное время и занятия – стандарт 15  43. Поставщик услуги обеспечивает  время и адекватные условия для проведения свободного времени и вовлечения ребенка в спортивные, культурные и художественные занятия, согласно его интересам.  44. Ожидаемый результат: Вовлечение ребенка в различные спортивные, культурные и художественные мероприятия способствует его интеллектуальному и физическому развитию, а также социальной интеграции.  45. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги и персонал Центра создают возможности для участия ребенка в разнообразных мероприятиях, связанных с проведением свободного времени с учетом его возраста, культуры, языка, религии, интересов и физических возможностей, которые также являются частью индивидуального плана помощи ребенку. 2) Персонал Центра обеспечивает соблюдение баланса между образовательными и развлекательными мероприятиями, необходимыми для восстановления физического и психического потенциала ребенка, во избежание переутомления и усталости. 3) Персонал Центра предлагает ребенку стимулирующую среду и возможности выбора книг, игрушек, игр, ТВ и радиопередач, фильмов, соответствующих его возрасту и уровню развития; способствует участию ребенка в общественных образовательных, спортивных, художественных и развлекательных мероприятиях. 4) Персонал Центра поощряет ребенка устанавливать дружеские отношения с ровесниками, разрешая взаимные визиты на дому.  Ежедневные пособия - стандарт 15 1  45 1 . Ребенку предоставляются ежедневное пособие, а также поддержка в формировании навыков распоряжения деньгами. 45 2 . Ожидаемый результат: Ребенок получает ежедневное пособие каждый день и обладает навыками эффективного распоряжения деньгами. 45 3 . Показатели достижения результатов: 1) Ежедневное пособие ребенок получает каждый день. 2) У ребенка сформированы навыки распоряжения своими деньгами.   [Стандарт 15 1 введен ПП378 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.420]  Глава IV ЗАЩИТА РЕБЕНКА Защита от насилия, пренебрежения и эксплуатации – стандарт 16  46. Поставщик услуги обеспечивает защиту ребенка от любой формы насилия, пренебрежения, эксплуатации, применяя систему правил и процедур по предотвращению и реагированию на такие случаи.  47. Ожидаемый результат: Ребенок защищен от насилия, пренебрежения, эксплуатации.  48. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает сводом правил и процедур по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации. 2) Персонал Центра, дети и их семья информируются доступным языком о правилах и процедурах по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации. 3) Поставщик услуги обеспечивает обучение персонала Центра аспектам процесса защиты ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации, выявлению признаков и сообщению о случаях насилия, пренебрежения и эксплуатации, пониманию и контролированию провокационного поведения ребенка, применению ненасильственных мер дисциплинирования ребенка. 4) Если поступают обращения по поводу случаев подозрения на насилие, пренебрежение, эксплуатацию, торговлю ребенком, персонал Центра действует согласно положениям межведомственного механизма сотрудничества по выявлению, оценке, направлению, помощи и мониторингу детей-жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации или торговли. 5) Персонал Центра совместно с местным и/или территориальным органом опеки обеспечивает защиту и помощь ребенку, пострадавшему от насилия, пренебрежения и эксплуатации,  предотвращает повторную виктимизацию.  Безопасные условия жизни – стандарт 17  49. Поставщик услуги обеспечивает ребенку безопасные условия жизни.  50. Ожидаемый результат: Дети живут в физически безопасной среде, соответствующей их возрасту и индивидуальным потребностям.  51. Показатели достижения результатов: 1) Центр расположен в месте, благоприятном для развития и воспитания детей, с соблюдением следующих критериев: a) район, в котором расположен  Центр, располагает хорошо развитой инфраструктурой; b) общественные услуги (учебные, медицинские, административные, социальные, культурные учреждения) расположены вблизи Центра; c) Центр расположен  на расстоянии, по меньшей мере, 1 км от зон интенсивного дорожного движения; d) Центр расположен  на участке, соответствующем санитарным нормам, с разрешения территориального центра общественного здоровья; e) Центр подключен  к системам водоснабжения, канализации, электричества, природного газа и связи. 2) Центр обустроен  таким способом, чтобы обеспечивать доступность для лиц с ограниченными возможностями, оснащен  подъездными рампами, установленными с соблюдением действующих правовых документов. 3) Персонал Центра обеспечивает надзор за ребенком в рамках любой деятельности, предполагающей определенный риск для жизни и здоровья ребенка. 4) Персонал Центра знает местонахождение, занятия и друзей ребенка, предпринимая меры по недопущению нахождения ребенка    без надзора в местах, представляющих риск для его жизни и здоровья. 5) Персонал Центра предотвращает вовлечение ребенка в деятельность, которая опасна для его жизни и здоровья, а также общение ребенка с лицами, имеющими антисоциальное поведение. 6) Медикаменты, химические вещества, используемые для санитарной обработки помещений, почвы, хранятся в недоступных для детей местах. 7) Ребенок проинформирован об угрозах и опасностях использования оборудования и техники Центра и  в зависимости от возраста, имеет ограниченный доступ или обучен использовать соответствующее оборудование и технику. 8) Директор Центра вывешивает на видном месте контактные телефоны неотложной медицинской помощи, полиции, пожарной и газовой служб, местного и территориального органа опеки, а дети обучены звонить по этим номерам в ситуациях, когда необходимо срочно оповестить данные учреждения. 9) Дети и персонал Центра знают процедуры срочной эвакуации в случае пожара или землетрясения.  Внутреннее пространство Центра – стандарт 18  52. Поставщик услуги обеспечивает детям безопасное внутреннее пространство, адаптированное к их индивидуальным потребностям.  53. Ожидаемый результат: Внутренние помещения Центра безопасны, доступны и адаптированы к потребностям детей.  54. Показатели достижения результатов: 1) Все помещения обеспечены системами вентиляции, естественного и искусственного освещения.  Для детей с проблемами зрения, цвета и освещение подбираются в соответствии с их индивидуальными потребностями. 2) Поставщик услуги и персонал Центра обеспечивают соответствие детских комнат следующим требованиям: a) в спальнях размещаются по 2 детей, на каждого ребенка приходится не менее 6 м2 пространства; b) размещение детей проводится согласно их предпочтениям, а также в зависимости от их индивидуальных потребностей; c) комнаты оснащены кроватью, тумбочкой, шкафом для одежды, стулом, столом; d) мебель соответствует возрасту детей и обеспечивает условия для отдыха, хранения личных вещей и выполнения домашнего задания; e) некоторые отдельные предметы мебели могут закрываться для надежного хранения ребенком личных вещей; f) в комнате достаточно света для чтения и ручной работы в соответствии с санитарными нормами; g) дети могут персонализировать свои комнаты, декорируя их на свой вкус, в рамках принятых моральных норм; h) постельное белье меняется по необходимости, но не реже одного раза в 10 дней; i) комнаты содержатся в надлежащем состоянии и подвергаются ежедневной санитарной обработке. 4) В некоторых случаях позволяется размещение 3 детей в одной комнате при условии оценки рисков, совместимости детей и с учетом их мнения. 5) В комнатах детей с ограниченными возможностями достаточно места для свободного передвижения на коляске, они оснащены  оборудованием и устройствами, соответствующими индивидуальным потребностям детей. 6) Поставщик услуги следит за тем, чтобы санитарно-гигиенические помещения соответствовали следующим условиям: a) каждое санитарно-гигиеническое помещение состоит из: туалета, душа/ванной, умывальника; b) существует, по меньшей мере,   одно санитарно-гигиеническое помещение на каждом этаже, если Центр размещен  в многоэтажном здании; c) санитарно-гигиенические помещения расположены вблизи спален; d) душ и туалеты доступны и адаптированы к потребностям детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата; e) в санитарных блоках есть холодная и теплая вода, электрические установки изолированы, материалы, используемые для обустройства санитарных блоков, подбираются таким образом, чтобы позволять их обслуживание и санитарную обработку; f) санитарные блоки подлежат ежедневной уборке и санитарной обработке. 7) Персонал Центра пользуется отдельными санитарно-гигиеническими помещениями. 8) Персонал Центра имеет право в случае крайней необходимости открывать двери санитарных блоков снаружи. 9) В Центре есть изолятор с отдельным санитарным блоком. 10) В Центре  есть общие помещения, состоящие из: комнаты отдыха и комнаты для подготовки уроков. 11) Комната отдыха оснащена мебелью и оборудованием для отдыха, игр, общения и тематических обсуждений в группах: общий стол, стулья, шкаф для учебных материалов, игр, игрушек, аудио- и видеооборудование. 12) Комната для подготовки уроков оборудована: столом, стульями, шкафом для книг, дидактическими материалами, компьютером. 13) На каждом этаже есть кладовая для хранения постельного белья, полотенец и скатертей. 14) В Центре есть отдельные помещения для персонала. 15) Офис для персонала обставлен офисным столом, стульями, компьютером, сейфом, книжным шкафом.  Подача и рассмотрение жалоб – стандарт 19  55. Поставщик услуги обеспечивает ребенку и его семье возможность подавать жалобы относительно качества предоставляемых услуг, а также случаев насилия,  пренебрежения и эксплуатации, произошедших в период предоставления услуги. 56. Ожидаемый результат: Применение процедур подачи и рассмотрения жалоб способствует повышению качества услуг, предоставляемых ребенку. 57. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает процедурой подачи и рассмотрения жалоб. 2) Поставщик услуги обеспечивает информирование ребенка и его семьи, а также персонала Центра о процедуре подачи и рассмотрения жалоб. 3) Поставщик услуги ведет журнал регистрации жалоб, который также содержит информацию о порядке рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  Глава V МЕНЕДЖМЕНТ УСЛУГИ Раздел 1 РАЗМЕЩЕНИЕ РЕБЕНКА Подготовка ребенка к запланированному размещению – стандарт 20  58. Куратор дела обеспечивает подготовку ребенка к запланированному размещению в Центре.  59. Ожидаемый результат: Дети помещаются в Центр по плану в результате их подготовки.  60. Показатели достижения результатов: 1) Подготовка ребенка к запланированному размещению проводится куратором дела в сотрудничестве с: a) специалистом из числа специализированного персонала, назначенным директором Центра; b) социальным ассистентом из учреждения интернатного типа в случае детей, переведенных из учреждения интернатного типа; c) коммунитарным социальным ассистентом по месту жительства ребенка. 2) В процессе подготовки ребенка к размещению, ребенку и, по необходимости, его семье представляется в доступной форме информация о порядке организации и функционировании Центра.  Размещение ребенка – стандарт 21  61. Поставщик услуги обеспечивает соблюдение процедуры размещения ребенка в Центр.  62. Ожидаемый результат: Дети помещаются в Центр в результате выбора оптимальной формы помощи и защиты.  63. Показатели достижения результатов: 1) Все дети размещаются в Центр по плану только на основании распоряжения территориального органа опеки, выданного в соответствии с положительным заключением районной/муниципальной комиссии по защите ребенка, находящегося в  затруднительном  положении (в дальнейшем – Комиссия ). 2) В деле всех детей, срочно размещенных в Центре, содержится соответствующее распоряжение о размещении, выданное местным органом опеки по месту нахождения ребенка. 3) После размещения ребенка в Центре директор Центра назначает ключевое лицо для ребенка. 4) Дети, размещенные в Центре, индивидуальный план помощи которых содержит задачу семейной (ре)интеграции, располагают соглашением о размещении, заключенным между директором Центра и законным представителем ребенка.  Индивидуализированный план услуг – стандарт 22  64. Поставщик услуги обеспечивает разработку индивидуализированного плана услуг ребенка, исходя из оценки потребностей ребенка в помощи и развитии.  65. Ожидаемый результат: У каждого ребенка, помещенного в Центр, есть индивидуализированный план помощи, соотнесенный с его потребностями в помощи и развитии.  66. Показатели достижения результатов: 1) Куратор дела в срок 7 календарных дней с даты размещения ребенка обеспечивает разработку индивидуализированного плана услуг, исходя из результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии. 2) В разработке индивидуализированного плана услуг участвуют: ключевое лицо, специализированный персонал Центра, общинный социальный ассистент совместно с многопрофильной командой или другими специалистами и, по необходимости, законный представитель ребенка/другие члены его семьи.  Мониторинг осуществления и пересмотра индивидуализированного плана услуг ребенка – стандарт 23  67. Поставщик услуги обеспечивает мониторинг осуществления и пересмотр индивидуализированного плана услуг.  68.  Ожидаемый результат: Мониторинг осуществления и пересмотр индивидуализированного плана услуг способствуют обеспечению помощи и развития ребенку согласно его потребностям.  69. Показатели достижения результатов: 1) Ключевое лицо проводит мониторинг осуществления индивидуализированного плана услуг и составляет ежемесячные отчеты по каждому ребенку, копии которых передаются куратору дела. 2) Куратор дела в зависимости от результатов мониторинга индивидуального плана помощи и информации из отчетов о мониторинге осуществления индивидуализированного плана услуг разрабатывает рекомендации по пересмотру индивидуализированного плана услуг, которые передает ключевому лицу. 3) Ключевое лицо проводит пересмотр индивидуализированного плана услуг ребенка после первого месяца размещения, 3 месяцев размещения и каждые 6 месяцев, а также по мере необходимости. 4) В пересмотре индивидуализированного плана услуг участвуют: куратор дела, ключевое лицо, ребенок (в зависимости от его способности понимать), специализированный персонал Центра и, по необходимости, родители/другие члены семьи ребенка, а также другие релевантные лица. 5) Ключевое лицо составляет протокол совещания по пересмотру, куда включает выводы и рекомендации по внесению изменений и дополнений в индивидуализированный план услуг. В зависимости от результатов: a) составляет индивидуализированный план услуг, в котором отражаются соответствующие изменения и дополнения; b) продлевает срок осуществления существующего индивидуализированного плана услуг; c) доводит до сведения ребенка, семьи и специалистов, ответственных за осуществление мероприятий по плану, результаты пересмотра индивидуализированного плана услуг. 6) Директор Центра ежедневно следит за процессом осуществления индивидуализированного плана услуг посредством индивидуальных и групповых совещаний.  Подготовка ребенка к выпуску из Центра и прекращение размещения – стандарт 24  70. Поставщик услуги обеспечивает подготовку ребенка к выпуску из Центра. 71. Ожидаемый результат: Каждый ребенок готов к выпуску из Центра, согласно индивидуальным потребностям в помощи и развитии. 72. Показатели достижения результатов: 1) Куратор дела, совместно с ключевым лицом, сотрудничает с территориальным органом опеки и другими имеющими отношение специалистами в процессе подготовки выпуска ребенка из службы путем обеспечения проведения соответствующих мероприятий согласно индивидуальному плану помощи и предоставляет территориальному органу опеки отчет об уместности прекращения размещения и другую информацию, необходимую для издания распоряжения о прекращении размещения ребенка. 2) В случае молодежи, помещенной в Центр до достижения возраста 18 лет или окончания обучения в лицее, куратор дела следит за тем, чтобы индивидуальный план помощи и индивидуализированный план услуг ребенка, который готовится к выпуску из Центра, содержали мероприятия по профессиональной ориентации и подготовке ребенка к независимой жизни.  При этом ребенок информируется о поддержке, которую он будет получать после выпуска из Центра. 3) Территориальный орган опеки по требованию куратора дела рассматривает отчет об уместности прекращения размещения и запрашивает заключение Комиссии, которое прилагается к делу ребенка. 4) По требованию председателя Комиссии и/или членов Комиссии, присутствие куратора дела и ключевого лица на заседании Комиссии обязательно. 5) Распоряжение о прекращении размещения ребенка в Центре выдается территориальным органом опеки только на основании положительного заключения Комиссии. 6) В случае (ре)интеграции ребенка в биологическую семью, общинный социальный ассистент по месту жительства семьи проводит ежемесячный мониторинг ситуации ребенка после размещения в течение    6 месяцев, составляя отчеты, которые передает территориальному органу опеки. 7) Отчеты, сформированные в процессе мониторинга после размещения, прилагаются к делу ребенка.  Дело ребенка, помещенного в Центр – стандарт 25  73. Территориальный орган опеки обеспечивает составление и хранение дел детей, размещенных в Центре.  74. Ожидаемый результат: На каждого размещенного в Центре ребенка заведено личное дело, содержащее документы касательно текущей ситуации ребенка.  75. Показатели достижения результатов: 1) Куратор дела и директор Центра обеспечивают пополнение дела ребенка с момента помещения в службу. 2) Дело ребенка, помещенного в Центр, содержит: a) свидетельство о рождении ребенка (в случае отсутствия свидетельства о рождении ребенка, менеджер случая участвует и способствует его документации); b) свидетельство о крещении или другую информацию касательно религиозной принадлежности ребенка, если у ребенка есть такие документы; c) первоначальную и комплексную оценку ситуации ребенка с приложением различных дополнительных документов; d) выписку-направление (формуляр № 027/e) из карточки развития ребенка (формуляр № 112/e), где содержится информация о состоянии здоровья ребенка, включая его развитие, перенесенные заболевания, полученное лечение, прививки; e) индивидуальный план помощи и пересмотренные индивидуальные планы помощи, по необходимости; f) заключение/заключения Комиссии, заключение местного органа опеки и распоряжение/распоряжения территориального органа опеки касательно запланированного размещения ребенка; g) распоряжение местного органа опеки о срочном размещении ребенка, по необходимости; h) согласие ребенка, если ему исполнилось 10 лет, на помещение в Центр; i) соглашение о размещении ребенка, заключенное между директором Центра и законным представителем ребенка; j) отчет/отчеты об оценке потребностей ребенка в помощи и развитии; k) индивидуализированный план услуг и пересмотренные индивидуализированные планы; l) протоколы собраний по пересмотру индивидуального плана помощи и индивидуализированного плана услуг ребенка; m) месячные отчеты по мониторингу осуществления индивидуализированного плана услуг; n) распоряжение территориального органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без родительского попечения, или ребенка, оставшегося без родительского попечения, и документы, подтверждающие обстоятельства, приведшие к присвоению такого статуса; o) психопедагогическую характеристику ребенка, выданную учреждением, в котором ребенок находился до этого, по необходимости; p) документы, содержащие информацию о школьной успеваемости ребенка; q) информацию об имуществе ребенка и органах/лицах, ответственных за распоряжение этим имуществом; r) копию документов, подтверждающих право ребенка на социальные пособия; s) копию индивидуального учебного плана воспитания, в случае ребенка с особыми потребностями; t) отчет об уместности прекращения размещения и заключение Комиссии; u) распоряжение территориального органа опеки о прекращении размещения; v) отчеты по мониторингу ситуации ребенка после размещения.  Раздел 2 КАДРОВЫЕ РЕСУРСЫ Наем и продвижение персонала – стандарт 26  76. Поставщик услуги соблюдает процедуру найма и продвижения персонала.  77. Ожидаемый результат: Личные качества, уровень подготовки, состояние здоровья, юридический статус персонала Центра соответствуют установленным профессиональным требованиям.  78. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги проводит отбор, наем и продвижение персонала Центра в соответствии с действующим законодательством. 2) Наем персонала Центра происходит по конкурсу. 3) Директор Центра входит в состав конкурсной комиссии по найму специализированного и вспомогательного персонала. 4) Сотрудники Центра проходят профилактический медицинский осмотр при трудоустройстве и периодически, согласно действующим нормативным актам Министерства здравоохранения. 5) Индивидуальный трудовой договор заключается между поставщиком услуги и персоналом Центра.  Профессиональная подготовка персонала – стандарт 27  79. Поставщик услуги обеспечивает первоначальную и непрерывную подготовку персонала в рамках Центра.  80. Ожидаемый результат: Подготовка персонала Центра способствует качественному предоставлению услуг.  81. Показатели достижения результатов: 1) При найме персонал Центра проходит программу профессиональной подготовки. 2) Директор Центра выявляет потребности в подготовке персонала для повышения его квалификации в процессе предоставления услуг и разрабатывает годовой план непрерывного образования персонала. 3) Поставщик услуги ежегодно организует для персонала Центра курсы непрерывной профессиональной подготовки.  Документы службы, касающиеся кадров – стандарт 28  82. Поставщик услуги обеспечивает составление и хранение документов службы касательно кадров.  83. Ожидаемый результат: Документы, касающиеся кадров, способствуют эффективной деятельности Центра.  84. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает следующими документами касательно кадров: a) должностные инструкции нанятого персонала; b) личные дела нанятого персонала; c) отчеты заседаний по надзору и пересмотру квалификации нанятого персонала; d) другие документы, по необходимости. 2) Личные дела нанятого персонала хранятся в соответствии с положениями законодательства. 3) Персонал Центра имеет доступ к информации из своего дела.  Раздел 3 УПРАВЛЕНИЕ КАДРАМИ И ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЦЕНТРА Надзор за персоналом – Стандарт 29  85. Поставщик услуги обеспечивает систематический профессиональный надзор за персоналом службы.  86. Ожидаемый результат: Сотрудники Центра пользуются профессиональным надзором, способствующим улучшению качества услуг службы путем укрепления профессиональных навыков, эффективного распределения задач и времени.  87. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги организовывает процесс профессионального надзора. 2) Надзорные встречи проводятся ежемесячно, в группе или в индивидуальном порядке, и протоколируются. 3) Содержание надзорных совещаний касается: a) применяемых методов и техник; b) обсуждения трудных случаев и нахождения решений; c) обмена опытом; d) эмоционального состояния персонала; e) укрепления командного духа. 4) Результаты надзора персонала используются в процессе оценки потребностей персонала в обучении.  Аттестация персонала – стандарт 30  88. Поставщик услуги обеспечивает ежегодную оценку профессиональной компетенции персонала Центра.  89. Ожидаемый результат: Ежегодная аттестация персонала способствует повышению качества предоставляемой услуги.  90. Показатели достижения результатов: 1) Оценка персонала проводится ежегодно. 2) Процесс оценки проводится согласно оценочной таблице, разработанной на базе четких критериев, установленных поставщиком услуги, и ориентируется на: a) результаты деятельности персонала по предоставлению услуги; b) результаты прохождения курсов профессиональной подготовки. 3) Результаты оценки персонала используются в процессе оценки потребностей персонала в обучении.  Оценка и планирование деятельности Центра – стандарт 31  91. Поставщик службы обеспечивает планирование деятельности Центра для соответствия ее цели потребностям бенефициаров, изменениям в политике защиты детей, новым стратегическим и методологическим подходам. 92. Ожидаемый результат: Содержание услуги соответствует потребностям бенефициаров. 93. Показатели достижения результатов: 1) Директор Центра обеспечивает мониторинг и ежегодную оценку услуги, составляет годовой отчет о ходе деятельности Центра, который представляется территориальному органу опеки, в территориальном радиусе которого работает Центр. 2) Директор Центра в процессе мониторинга и ежегодной оценки службы собирает информацию о качестве услуг и их соответствии потребностям пользователей, изменениям, произошедшим в политике защиты детей, новым стратегическим и методологическим подходам, на основании которых разрабатывается годовой план деятельности Центра, одновременно определяя политику и конкретные задачи на период 3-5 лет в виду реализации стратегического плана развития службы. 3) Поставщик услуги в начале каждого года утверждает план деятельности Центра. 4) Директор Центра составляет месячные, квартальные, полугодовые и годовые отчеты о деятельности, которые представляются территориальному органу опеки, поставщику услуги, а также другим компетентным структурам, согласно закону. 5) Частные поставщики услуги представляют территориальному органу опеки периодические отчеты, согласно требованиям мониторинга и оценки социальных услуг.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 591 от 24 июля 2017 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 1018 от 13 сентября 2004 г. «Об утверждении  Типового положения о Центре временного размещения ребенка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 175-177, ст.1204).  2. Пункт III изменений, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1322  от 14 декабря  2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст.1447).  3. Постановление Правительства № 450 от 28 апреля 2006 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в Центре временного размещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г, № 75-78, ст. 522).  4. Пункты 8 и  51  изменений, которые вносятся в   некоторые Постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 462 от 24 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 437).  5. Пункты 8 и  10 изменений, которые вносятся  в некоторые Постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 130 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст. 177).   