    HGO971/2017 Внутренний номер:  372541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 971 от  15.11.2017   об утверждении Положения о доступе к рынку услуг по наземному обслуживанию в аэропортах Республики Молдова  Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 1081  На основании статьи 37 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор  Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412) и в целях внедрения европейских нормативных актов, включенных  в приложение III  к Соглашению об общем воздушном пространстве между Республикой Молдова и Европейским Союзом и его государствами-членами,   подписанному в Брюсселе 26 июня 2012 года, ратифицированному  Законом № 292 от 21 декабря 2012 года (Официальный монитор  Республики Молдова, 2013 г., № 18-21, ст. 67), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о доступе к рынку услуг по наземному обслуживанию в аэропортах Республики Молдова (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                Октавиан  КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                    Андрей ГАЛБУР министр юстиции                                                 Владимир ЧЕБОТАРЬ № 971. Кишинэу, 15 ноября 2017 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 971 от 15 ноября 2017 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о доступе к рынку услуг по наземному обслуживанию в аэропортах Республики Молдова Положение о доступе к рынку услуг по наземному обслуживанию (в дальнейшем – Положение ) перелагает положения Директивы 96/67/ЕС Совета Европейского Союза от 15 октября 1996 года о доступе к рынку услуг по наземному обслуживанию в аэропортах Сообщества, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L272/36 от 25 октября 1996 года.  Глава I ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ  1. Требования настоящего Положения применяются к любому аэропорту, расположенному на территории Республики Молдова и открытому для коммерческих перевозок, авиаперевозки  которого составляют не менее 2 млн. пассажиров или  не менее 50 тыс. тонн грузов в год. Cписок данных аэропортов центральный отраслевой орган в области гражданской авиации  публикует в Официальном мониторе Республики Молдова и помещает на своей официальной web-странице в течение трех месяцев от даты вступления в силу настоящего Положения. В последующем  ежегодно, до 31 декабря, будут публиковаться списки аэропортов, указанных в настоящей главе, с точным указанием пассажиропотока, грузопотока и периода. 2. В случае, когда аэропортом достигнут порог грузопотока,  указанный в пункте 1,  но  не достигнут соответствующий порог  пассажиропотока, условия настоящего Положения не применяются к видам услуг по наземному обслуживанию, относящимся к обслуживанию исключительно пассажиров.  Глава II ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ  3. Для целей настоящего Положения применяются следующие понятия: система аэропортов – два или более аэропортов, сгруппированных для обслуживания одного и того же города или конурбации; пользователь аэропорта – любое физическое или юридическое лицо, ответственное за перевозку по воздуху пассажиров, почты и/или грузов в соответствующий аэропорт/из соответствующего аэропорта; услуги по наземному обслуживанию –  услуги, предоставляемые пользователям аэропортов в аэропортах, описанные в приложении к настоящему Положению; собственное наземное обслуживание –  ситуация, в которой пользователь аэропорта самостоятельно обеспечивает для себя одну или несколько категорий услуг по наземному обслуживанию и не заключает никакого рода договоров с третьей стороной для предоставления таких услуг. В целях данного определения, пользователи аэропортов не рассматриваются в качестве третьих лиц, если: - один из них владеет мажоритарным пакетом акций у другого; или - одна и та же организация владеет мажоритарным пакетом акций у каждого;  поставщик услуг по наземному обслуживанию –  любое физическое или юридическое лицо, поставляющее третьим лицам одну или несколько категорий услуг по наземному обслуживанию;  централизованная инфраструктура – специфическое оборудование и/или объекты в аэропорту, которые по техническим, экологическим, стоимостным или функциональным причинам не могут быть разделены или размножены, и наличие которых является важным и необходимым для реализации последующих услуг по наземному обслуживанию.  Глава III ЭКСПЛУАТАНТ АЭРОПОРТА  4. В целях настоящего Положения, если аэропорт или система аэропортов управляется и эксплуатируется несколькими эксплуатантами раздельно, каждый из них рассматривается частью эксплуатанта аэропорта. 5. Аналогичным образом, в случае если один эксплуатант аэропорта создается для нескольких аэропортов или систем аэропортов, каждый из этих аэропортов или систем аэропортов рассматривается отдельно в целях настоящего Положения. 6. В случае если эксплуатанты аэропорта находятся под управлением или контролем органа публичной власти, данный орган, в контексте возложенных на него правовых обязательств, должен обеспечить применение настоящего Положения.  Глава IV РАЗДЕЛЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   7. Эксплуатант аэропорта, пользователь аэропорта или организация-поставщик услуг по наземному обслуживанию   должен осуществлять  строгое разделение бухгалтерских учетов по наземному обслуживанию и учетов поостальным видам деятельности, согласно действующему бухгалтерскому и налоговому законодательству. 8. Независимая аудиторская компания, назначенная центральным отраслевым органом в области гражданской авиации, должна проверять выполнение требования о разделении бухгалтерских учетов. Данная аудиторская компания проверяет также  отсутствие финансовых потоков между деятельностью эксплуатанта аэропорта в качестве административного органа (оператора) аэропорта и его деятельностью по предоставлению услуг по наземному обслуживанию. Условия и процедура назначения аудитора устанавливаются приказом руководителя центрального отраслевого органа в области  гражданской авиации.  Глава V КОМИТЕТ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ АЭРОПОРТА  9. Эксплуатант аэропорта  в течение 6 месяцев после вступления в силу настоящего постановления  обязан создать Комитет  представителей пользователей аэропорта. Устав и миссия  Комитета, после согласования с  эксплуатантом аэропорта, утверждаются ведомственным  приказом центрального отраслевого органа в области гражданской авиации. 10. В срок не позднее 7 месяцев после  вступления в силу настоящего постановления  центральный отраслевой орган в области гражданской авиации убеждается, что в   каждом отдельном аэропорту создан Комитет  представителей пользователей аэропорта или организаций, представляющих пользователей аэропорта. 11. Все пользователи аэропорта вправе стать членами Комитета пользователей аэропорта  или быть представленными организацией, назначенной для этой цели. 12. Комитет пользователей аэропорта устанавливает процедурный регламент, а также собственные правила проведения голосования. Процедура голосования включает конкретные положения о том, как избежать конфликта интересов в рамках Комитета, вызванного участием в нем пользователей аэропорта, которые предоставляют услуги по наземному обслуживанию в данном аэропорту. В частности, в случае если Комитет консультируется в рамках процедуры отбора, согласно главе X, пользователи аэропорта, запрашивающие сертификат на предоставление одного или нескольких услуг по наземному обслуживанию третьим лицам, не имеют права голосовать.  13. Соотношение голосов в рамках Комитета пользователей аэропорта установлено таким образом, чтобы: 1) независимо от годового объема перевозок, осуществляемых одним пользователем аэропорта в данном аэропорту, его право голоса не превышало 49% общего количество голосов; 2) право голоса пользователей аэропорта, предоставляющих собственное наземное обслуживание, не превышало одной трети общего количества голосов.  14. Эксплуатант аэропорта обеспечивает секретариат Комитета пользователей аэропорта. Если эксплуатант отказывается обеспечивать секретариат Комитета или если Комитет пользователей аэропорта не согласен с обеспечением секретариата, эксплуатант аэропорта назначает другую организацию, которая должна быть одобрена Комитетом. Секретариат Комитета пользователей аэропорта хранит и поддерживает список пользователей аэропорта или их представителей, входящих в состав Комитета.  15. Секретариат Комитета пользователей аэропорта хранит протоколы каждого заседания Комитета. Протоколы с точностью отражают мнения и результаты голосования, выраженные в ходе заседания.  16. В случае если необходима консультация,  центральный отраслевой орган в области гражданской авиации или эксплуатант аэропорта созывает Комитет пользователей аэропорта и предоставляет его членам предложенные проекты решений и всю необходимую информацию в течение шести недель  до принятия окончательного решения. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации или эксплуатант аэропорта аргументирует свое окончательное решение, излагая причины, с учетом мнений членов Комитета пользователей аэропорта.  Глава VI УСЛУГИ ПО НАЗЕМНОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ ДЛЯ  ТРЕТЬИХ ЛИЦ  17. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации обеспечивает свободный доступ на рынок поставщикам услуг по наземному обслуживаю третьим лицам. Поставщики услуг по наземному обслуживанию должны быть резидентами Республики Молдова и иметь сертификат предприятия, предоставляющего услуги по наземному обслуживанию, выданный или признанный административным органом  по внедрению и выполнению политик в области гражданской авиации. Эксплуатант аэропорта обеспечивает доступ к аэропортовой инфраструктуре поставщиков услуг по наземному обслуживаю для предоставления услуг по наземному обслуживанию третьим лицам при установлении прозрачных условий, обеспечении авиационной безопасности и безопасности полетов. 18. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может ограничить число сертифицированных  поставщиков для следующих категорий услуг по наземному обслуживанию  при условии, что они отобраны на основании релевантных, объективных, прозрачных и недискриминационных критериев, в соответствии с пунктом 30 настоящего Положения: 1) обслуживание багажа; 2) обслуживание перрона; 3) обеспечение топливом и смазочными материалами; 4) обработка грузов и почты  в части, касающейся физической обработки ввозимых, вывозимых или передаваемых грузов и почты между терминалом аэропорта и воздушным судном.  19. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации не может ограничить число менее чем до двух поставщиков для каждой категории услуг по наземному обслуживанию.  20. По меньшей мере, один из авторизованных поставщиков не может   контролироваться прямо или косвенно: 1) эксплуатантом аэропорта; 2) пользователем аэропорта, который осуществил перевозку более 25%   числа  пассажиров или объема грузов, зарегистрированных в аэропорту, в течение года, предшествующего году, в котором эти поставщики были отобраны; 3) любым органом, который прямо или косвенно контролирует  или контролируется лицами, указанными в подпункте 1) или 2).  21. В случае когда центральный отраслевой орган в области гражданской авиации ограничивает число поставщиков, сертифицированных на основании пункта 13, для каждого пользователя аэропорта, независимо от выделенной ему части аэропорта, для любой категории ограниченных услуг по наземному обслуживанию, будет обеспечена возможность эффективного выбора, по меньшей мере, между двумя поставщиками услуг по наземному обслуживанию, согласно  условиям, установленным в пунктах 18 и 20.  Глава VII СОБСТВЕННОЕ НАЗЕМНОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ  22. Эксплуатант аэропорта должен обеспечить право на собственное наземное обслуживание эксплуатантам воздушных судов, которые изъявляют такое желание. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации осуществляет контроль обеспечения свободы осуществления собственного наземного обслуживания.  23. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может сохранить право на собственное наземное обслуживание, по меньшей мере,  для двух пользователей аэропорта  при условии, что они отобраны на основании релевантных, объективных, прозрачных и недискриминационных критериев в соответствии с положениями пункта 35 для следующих категорий услуг по наземному обслуживанию: 1) обработка багажа; 2) обслуживание перрона; 3) обслуживание топливом и смазочными материалами; 4) обработка грузов и почты  в части, касающейся физической обработки ввозимых, вывозимых грузов и почты или их перемещения  между терминалом аэропорта и воздушным судом.  Глава VIII ЦЕНТРАЛИЗОВАННЫЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ  24. Без ущерба для применения положений глав  VI и VII центральный отраслевой орган в области гражданской авиации после консультаций с Комитетом пользователей аэропорта может сохранить для эксплуатанта аэропорта или для другой организации   администрирование централизованных инфраструктур, используемых для предоставления услуг по наземному обслуживанию, чьи сложность, стоимость и воздействие на окружающую среду не позволяют их разделение или дублирование (обработка багажа, противообледенительная обработка, системы очистки воды и заправки топливом). Они могут возлагать использование этих инфраструктур на поставщиков услуг по наземному обслуживанию и на пользователей аэропорта, осуществляющих собственное наземное обслуживание. 25. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации и эксплуатант аэропорта должны обеспечивать администрирование этих инфраструктур на прозрачной, объективной и недискриминационной основе и, в частности, без ограничения доступа поставщиков услуг по наземному обслуживанию или пользователей аэропорта, осуществляющих собственное наземное обслуживание. 26. Если эксплуатант аэропорта планирует внести какие-либо изменения в инфраструктуру аэропорта относительно места/размещения инфраструктуры аэропорта, он обязан: 1) проконсультироваться со всеми бенефициарами инфраструктуры аэропорта, в том числе с пользователями аэропорта и поставщиками услуг по наземному обслуживанию, в отношении  изменения вышеуказанной инфраструктуры аэропорта; 2) размещать на официальной web-странице все планы  с учетом  ограничений, относящихся к  соблюдению  авиационной безопасности и безопасности полетов, которые предполагают изменения в инфраструктуре аэропорта, указанной в  пункте 26; 3) уведомлять в письменной форме в течение 25 календарных дней до даты начала работ бенефициара инфраструктуры аэропорта, которого коснутся изменения в инфраструктуре аэропорта, и  предлагать возможные решения, обеспечивающие постоянный и непрерывный доступ к инфраструктуре аэропорта, в условиях обеспечения авиационной безопасности и безопасности полетов; 4) соблюдать принципы прозрачности, недискриминации, лояльной конкуренции и обеспечивать непрерывный и постоянный доступ  к инфраструктуре аэропорта ее бенефициаров.  Глава IX ОСВОБОЖДЕНИЯ  27. Если для конкретного аэропорта некоторые ограничения, связанные с доступным пространством или пропускной способностью, возникающие, в частности, из-за перегруженности и процента использования пространства, делают невозможным открытие рынка и/или внедрение собственного наземного обслуживания в пределах, предусмотренных настоящим Положением, по запросу эксплуатанта аэропорта, центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может принять решение: 1) ограничить число поставщиков для одной или нескольких категорий услуг по наземному обслуживанию, кроме услуг, указанных в пункте 18, на всей территории аэропорта или в его части. В этом случае применяются положения пунктов 18 и 19; 2) зарезервировать для одного поставщика одну или несколько категорий услуг по наземному обслуживанию, указанных в пункте 18; 3) зарезервировать возможность собственного наземного обслуживания для ограниченного числа пользователей аэропорта по категориям услуг по наземному обслуживанию, кроме услуг, указанных   в пункте 23, при условии, что эти пользователи отбираются на основе критериев, предусмотренных  в пункте 35; 4) запретить собственное наземное обслуживание или ограничить его для одного пользователя аэропорта в случае   категорий услуг по наземному обслуживанию, указанных в пункте 23. 28. Все освобождения, предусмотренные в пункте 27, должны: 1) указывать категорию или категории услуг по наземному обслуживанию, для которых запрашивается освобождение,  и ограничения, связанные с имеющимся пространством или пропускной способностью,  обосновывающие освобождение; 2) сопровождаться планом соответствующих мер по преодолению данных ограничений. 29. Освобождения не должны: 1) наносить необоснованный ущерб   целям настоящего Положения; 2) приводить к искажению конкуренции между поставщиками услуг по наземному обслуживанию и/или пользователями аэропорта, осуществляющими собственное наземное обслуживание; 3) продлеваться дольше, чем это необходимо. 30. Эксплуатант аэропорта уведомляет центральный отраслевой орган в области гражданской авиации о необходимости применения освобождений, указанных в пункте 27. Уведомление должно содержать обоснование этих исключений, период, на который они необходимы, а также   документы, обосновывающие необходимость этих освобождений. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации в течение одного месяца с момента получения  публикует полное содержание уведомления эксплуатанта аэропорта, включая приложения к нему, на своей официальной web-странице для публичных обсуждений. В течение одного месяца с момента получения уведомления от эксплуатанта аэропорта центральный отраслевой орган в области гражданской авиации запрашивает в письменном виде: 1) мнение всех физических и юридических лиц, которых прямо или косвенно коснутся эти освобождения; 2) заключение Совета по конкуренции в отношении соответствия освобождений положениям нормативных актов в сфере конкуренции. Совет по конкуренции обязан выдать заключение в течение 30 дней от даты запроса. 31. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации изучает уведомления об освобождении, представленные эксплуатантом аэропорта. Для этой цели центральный отраслевой орган в области гражданской авиации осуществляет подробный анализ ситуации  и изучение соответствующих мер, представленных эксплуатантом аэропорта, чтобы проверить, если заявленные ограничения существуют и если невозможно открытие рынка и/или осуществление собственного наземного обслуживания в порядке, предусмотренном настоящим Положением. 32. После рассмотрения и консультаций с лицами, которых затрагивали эти освобождения, центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может утвердить или отклонить эти ограничения. Если установлено, что не существуют достаточных доказательств для заявленных ограничений, центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может утвердить эти освобождения только при наличии положительного заключения Совета по конкуренции. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации издает данное решение в течение не более 15 дней с момента получения заключения Совета по конкуренции. 33. Освобождения могут применяться эксплуатантом аэропорта и становятся обязательными только после того, как административный акт центрального отраслевого органа в области гражданской авиации, посредством которого утверждаются эти освобождения, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 34. Освобождения, выданные центральным отраслевым органом в области гражданской авиации, согласно пункту 27, не могут превышать трехлетний срок, за исключением освобождений, выданных на основании подпункта 2) пункта 27. Не позднее чем за три месяца до истечения данного срока центральной отраслевой орган в области гражданской авиации принимает новое решение относительно любого запроса об освобождении, которое должно приниматься в соответствии с процедурой, установленной в настоящей главе. Освобождения, предусмотренные в подпункте 2) пункта 27, не могут превышать двухлетний срок, который может быть продлен один раз на два года  на основании положений и процедуры, установленной в настоящей главе.  Глава X ОТБОР ПОСТАВЩИКОВ  35. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации устанавливает процедуру отбора на конкурсной основе сертифицированных  поставщиков услуг по наземному обслуживанию в аэропорту, где их число ограничено в случаях, предусмотренных в пункте 18 или главе IX. Данная процедура предусматривает: 1) установление, после консультации с Комитетом пользователей аэропорта, технического задания или технических спецификаций, которые должны соблюдаться поставщиками услуг по наземному обслуживанию. Критерии отбора, установленные в техническом задании или в технических спецификациях, должны включать, по меньшей мере, информацию: a) о владении сертификатом предприятия по предоставлению услуг по наземному обслуживанию, выданным или признанным административным органом по внедрению и выполнению  политик в области гражданской авиации; b) о достоверности презумций и последовательности бизнес-плана по оценке, выполненной на основе стоимостных моделей; c) о соответствии уровня качества операций, оцененных на основе проекта программы деятельности (включая, по необходимости, эффективность использования персонала и оборудования, последний прием багажа и груза, сроки доставки багажа и грузов, а также максимальное время на обработку и обслуживание); d) о соответствии материальных ресурсов с точки зрения их наличия и защиты окружающей среды, имеющих отношение к оборудованию; e) о качестве информационных и коммуникационных технологий; f) об экологических показателях; 2) опубликование объявления о запросе оферт на официальной web-странице эксплуатанта аэропорта,  на которое может ответить любой заинтересованный поставщик услуг по наземному обслуживанию; 3) отбор эксплуатантом аэропорта поставщиков услуг по наземному обслуживанию, независимых от соответствующего эксплуатанта аэропорта, только после предварительной консультации с Комитетом пользователей аэропорта; 4) отбор на   срок  не более 7 лет; 5) замена поставщика услуг по наземному обслуживанию, прекращающего свою деятельность до истечения срока, на который он был отобран, на основании той же процедуры. 36. Если число поставщиков услуг по наземному обслуживанию ограничено в соответствии с пунктом 18 или главой IX, эксплуатант аэропорта может сам предоставлять услуги по наземному обслуживанию, не подвергаясь процедуре отбора,  изложенной в пункте 35. Эксплуатант аэропорта должен информировать Комитет пользователей аэропорта и центральный отраслевой орган в области гражданской авиации о решениях, принятых в соответствии с настоящим пунктом. 37. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации должен обеспечить, чтобы между эксплуатантом аэропорта, Комитетом пользователей аэропорта и юридическими лицами, предоставляющими услуги по наземному обслуживанию, была организована обязательная консультативная процедура относительно применения настоящего Положения. Процедура включает, среди прочего, установление  стоимости услуг по наземному обслуживанию, для которых было выдано освобождение в соответствии с подпунктом 2) пункта 27, и организацию предоставления этих услуг. Консультации следует организовывать, по меньшей мере, один раз в год. 38. Поставщик услуг по наземному обслуживанию или пользователь аэропорта, осуществляющий собственное наземное обслуживание, должен располагать  сертификатом, выданным административным органом по внедрению и выполнению политик в области гражданской авиации. 39. Центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может, в случае необходимости, вследствие уведомления административного органа по внедрению и выполнению политик в области гражданской авиации: 1) запретить поставщику услуг по наземному обслуживанию или пользователю аэропорта предоставление услуг по наземному обслуживанию или собственное наземное обслуживание, если данный поставщик или пользователь допускает серьезные отклонения от норм и правил, связанных с функционированием аэропорта, которые могут непосредственно влиять на безопасность полетов; 2) требовать от поставщиков услуг по наземному обслуживанию в аэропорту участвовать честным и недискриминационным образом в исполнении обязательств по предоставлению общественных услуг, предусмотренных национальном законодательством, в том числе обязательств по предоставлению непрерывного обслуживания.  Глава XI ДОСТУП К УСТАНОВКАМ   40. Эксплуатант аэропорта обеспечивает поставщикам услуг по наземному обслуживанию и пользователям аэропорта, желающим воспользоваться собственным наземным обслуживанием, доступ к установкам аэропорта в объеме, необходимом для осуществления их деятельности. Если эксплуатант аэропорта или, в случае необходимости, государственный орган или любая другая контролирующая его организация устанавливает условия относительно доступа к установкам, данные условия должны быть релевантными, объективными, прозрачными и недискриминационными. 41. Территория,  доступная для  услуг по наземному обслуживанию, должна быть разделена между различными поставщиками услуг по наземному обслуживанию и пользователями аэропорта, которые пользуются собственным наземным обслуживанием, в том числе новыми поставщиками в данной области, в мере, необходимой для осуществления своих прав и обеспечения лояльной конкуренции  на основании актуальных, объективных, прозрачных и недискриминационных критериев. 42. Если доступ к установкам аэропорта предусматривает взимание платы, она устанавливается на основании актуальных, объективных, прозрачных, недискриминационных критериев пропорционально понесенным затратам.  Глава XII ВЗАИМНОСТЬ  43. Без нанесения  какого-либо ущерба международным соглашениям и обязательствам, когда какое-либо государство: 1) не обеспечивает для поставщиков услуг по наземному обслуживанию или пользователей аэропорта, осуществляющих собственное наземное обслуживание, из Республики Молдова отношение, de jure или de facto, равное предоставленному Республикой Молдова поставщикам услуг по наземному обслуживанию или пользователям аэропорта, осуществляющим собственное наземное обслуживание, из этой страны; или 2) не обеспечивает, de jure или de facto, поставщикам услуг по наземному обслуживанию или пользователям аэропорта, осуществляющим собственное наземное обслуживание, из Республики Молдова национальный подход; или 3) предоставляет поставщикам услуг по наземному обслуживанию или пользователям аэропорта, осуществляющим собственное наземное обслуживание, из других стран преференциальное отношение по сравнению с предоставленным поставщикам услуг по наземному обслуживанию или пользователям аэропорта, осуществляющим собственное наземное обслуживание, из Республики Молдова, центральный отраслевой орган в области гражданской авиации может приостановить полностью или частично выполнение обязательств, вытекающих из настоящего Положения, по отношению к поставщикам услуг по наземному обслуживанию или пользователям аэропорта, осуществляющим собственное наземное обслуживание, из этой страны.  Приложение    к Положению о доступе к рынку услуг по наземному    обслуживанию в аэропортах Республики Молдова   ПЕРЕЧЕНЬ УСЛУГ ПО НАЗЕМНОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ  1. Наземное управление и надзор относится к: 1) услугам представительства и связи с местными органами власти или любыми другими организациями, расчетам от имени пользователя аэропорта и предоставлению служебных помещений, предназначенных для своих представителей; 2) контролю загрузки, обмена сообщениями и связи; 3) обслуживанию, хранению и администрированию средств пакетирования грузов; 4) любым другим услугам по надзору до, во время и после завершения полета, а также любым административным услугам, запрошенным пользователем аэропорта. 2. Обслуживание пассажиров включает оказание любого вида помощи прибывающим, убывающим, трансфертным или транзитным пассажирам, в том числе проверка билетов и проездных документов, регистрация багажа и его транспортировка в места сортировки.  3. Обработка багажа включает его обработку в местах сортировки, сортировку, подготовку к отправлению, погрузку на оборудование и разгрузку с  оборудования, предусмотренного для их транспортировки от воздушного судна в зону сортировки и наоборот, а также транспортировка багажа из зоны сортировки в зону получения багажа. 4. Обработка грузов и почты включает: 1) для грузов: физическая обработка экспортируемых, трансфертных и импортируемых грузов, сопроводительных документов, таможенные процедуры и выполнение любых процедур в интересах безопасности, утвержденных сторонами или требуемых обстоятельствами; 2) для почты: физическая обработка полученной или отправляемой почты, сопроводительных документов и выполнение любых процедур в интересах безопасности, утвержденных сторонами  или требуемых обстоятельствами.  5. Обслуживание перрона включает: 1) оказание помощи на площади движения на земле воздушного судна при прилете и вылете; 2) оказание помощи при загрузке воздушного судна и обеспечение соответствующим оборудованием; 3) связь между воздушным судном и поставщиком авиационных услуг; 4) загрузку и разгрузку воздушного судна, в том числе поставку соответствующих средств и их использование, а также перевозку экипажа и пассажиров между воздушным судном и терминалом  и перевозку багажа между воздушным судном и терминалом; 5) предоставление и эксплуатацию соответствующих средств запуска двигателей; 6) передвижение воздушного судна при прилете и вылете, а также предоставление и эксплуатацию соответствующих средств; 7) перевозку, загрузку на воздушное судно и разгрузку с него продуктов питания и напитков. Услуги, указанные в подпунктах 1)-3) настоящего пункта, не предоставляются Службой управления воздушным движением.  6. Обслуживание воздушных судов включает: 1) внутреннюю и внешнюю уборку воздушного судна, услуги по обслуживанию туалетов и обеспечению водой; 2) охлаждение и обогрев кабины, удаление снега и льда, противообледенительную обработку воздушного судна; 3)  обеспечение кабины необходимым оборудованием, хранение данного оборудования. 7. Заправка топливом и смазочными материалами предполагает: 1) организацию и выполнение операций по заправке топливом и  по сливу топлива, включая хранение топлива, контроль его качества и количества при заправке; 2) замену смазочных материалов и других жидкостей. 8. Техническое обслуживание воздушных судов включает: 1) текущее техническое обслуживание, выполняемое перед вылетом; 2) специальные услуги, запрошенные пользователем аэропорта; 3) поставку и администрирование запасных частей и соответствующего оборудования; 4) запрос или бронирование подходящего места стоянки и/или ангара. 9. Полетное обеспечение и администрирование экипажей включают: 1) подготовку к полету в аэропорту вылета или в любом другом месте; 2) помощь во время полета, включая перенаправление по необходимости; 3) послеполетные операции; 4) администрирование экипажа. 10. Наземное транспортное обеспечение относится к: 1) организации и выполнению перевозки экипажа, пассажиров, багажа, грузов и почты между различными терминалами одного и того же аэропорта, но исключая их перевозку между воздушным судном и любым другим пунктом в периметре того же аэропорта; 2) любым специальным транспортным услугам,   запрашиваемым пользователем аэропорта. 11. Услуги бортового питания включают: 1) связь с поставщиками и администрирование; 2) хранение бортового питания, напитков и оборудования, необходимого для их приготовления, а также его очистка; 3) подготовка и поставка оборудования, указанного в подпункте 2), а также поставка бортового питания и напитков.   