    OSV436/2017 Внутренний номер:  372568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 436 от  27.10.2017   oб определении мест таможенного оформления товаров  Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 2017   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции №                         1271 от 6 ноября 2017 г. Министр юстиции _________ Владимир Чеботарь  В целях обеспечения оптимального распределения задач в деятельности таможенных бюро, а также на основании положений ст. 12, 132, 135 и 175 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149 от 20 июля 2000 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 1.01.2007), с последующими изменениями и дополнениями, пункта 1 Постановления Правительства № 1001, о декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова № 116-118, ст. 1050 от 27.09.2001 г.), с последующими изменениями и дополнениями,  пунктов 7 и 8 Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденной Постановлением Правительства № 4 от 2.01.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 3-5, ст. 15 от 12.01.2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Таможенное оформление производить в определенных для этого местах в зонах деятельности таможенных постов, в которых находится отправитель или получатель товаров, либо его структурное подразделение, за исключением положений действующего законодательства. 2. В отступление от положений п. 1 настоящего приказа таможенным органам производить таможенное оформление товаров для всех экономических агентов, вне зависимости от его юридического адреса, в следующем порядке: 1) На таможенных постах: 1160 – БРИЧЕНЬ (ВТП), 1170 – БЭЛЦЬ (ВТП), 2021 – ЗТК УНГЕНЬ, УНГЕНЬ (ПТПМ, ж.д.), 2070 – КИШИНЭУ 1 (ВТП, Индустриалэ), 2080 – КИШИНЭУ 2 (ВТП, Крикова), 2090 – КИШИНЭУ 3 (ВТП, Петрикань), 2100 – КИШИНЭУ 4 (ВТП, почта), 2150 – КЭУШЕНЬ 1 (ВТП), 3120 – КАХУЛ (ВТП), 3130 – КОМРАТ (ВТП), в том числе товаров, перевозимых в одном транспортном средстве, которые имеют разных отправителей и разных получателей (grupaj) и/или товаров широкого потребления (тип «cargo»). 2) На любом внутреннем или пограничном таможенном посту: a) товары, перевозимые железнодорожным транспортом – на железнодорожных таможенных постах; b) товары, перевозимые морским и речным транспортом, перевозимые насыпью – на речных таможенных постах; c) товары, перевозимые посредством международных почтовых отправлений - на таможенном посту 2100 – КИШИНЭУ 4 (ВТП, почта); d) живые животные, живая рыба и живые растения; e) товары, предназначенные для реализации проектов технической помощи и инвестиции. 3) На пограничном таможенном посту 2300 – Международный аэропорт Кишинэу (ПТПМ, авиа), товары, пересекшие границу воздушным путем (24/24): a) кровь, лимфа и человеческие органы; b) акцизные марки; c) изделия из золота и серебра – группа 7113; d) медикаменты, реактивы и вакцины с температурным режимом (в том числе товары, составляющие их часть); e) изотопы и фармацевтические радиоактивные препараты - товарная позиция 2844; f) изотопы c коротким сроком распада; g)  оружие и боеприпасы; h) другие товары экономических агентов, прибывшие воздушным путем (800-1700). 4) Экономические агенты из восточных районов Республики Молдова будут осуществлять таможенное оформление товаров на следующих таможенных постах: 2150 - КЭУШЕНЬ 1 (ВТП), 2170 - БУЛБОАКА (ВТП), 2180 - БЕНДЕРЫ 2 (ВТП, ж.д.), 2190 - РЕЗИНА (ВТП), 2200 - РЫБНИЦА (ВТП), 2241 - ЗТК КРИУЛЕНЬ (Криулень 14, 18) (ВКТП), 2320 - КУЧУРГАН (ПТПМ, авто). 5) Экономические агенты, зарегистрированные в мун. Кишинэу, будут осуществлять процедуры по таможенному оформлению товаров на импорт (режим-ИМ4) (за исключением товаров, перевозимых ж/д, авиа, речным транспортом и в международных почтовых отправлениях) в следующем порядке: a) Таможенный пост 2080 - КИШИНЭУ 2 (ВТП, Крикова) – для таможенного оформления товаров, имеющих страну отправления Украину; b) Таможенный пост 2090 - КИШИНЭУ 3 (ВТП, ПЕТРИКАНЬ)– для таможенного оформления товаров, имеющих страну отправления Россию или Беларусь. 3. Таможенное оформление товаров на других внутренних таможенных постах, отличных от юридического адреса экономического агента и не указанных в пункте 2, разрешается при условии предоставления Согласования таможенного органа на таможенное оформление товаров на других таможенных постах (далее - Согласование), выданного таможенным бюро, в зоне деятельности которого зарегистрирован его юридический адрес. Для таможенного оформления товаров на пограничных таможенных постах Согласование выдается центральным аппаратом таможенной службы. Образец заявления и Согласования, а также процедура их выдачи установлены в инструкции согласно приложению к данному приказу. 4. Для обеспечения выполнения данного приказа пограничные таможенные посты будут направлять товары, перевозимые под прикрытием корнета TIR и транзитных таможенных деклараций (Т1) строго на указанные таможенные посты. 5. Управлению информационного развития и безопасности, в целях исполнения настоящего приказа, обеспечить внесение необходимых изменений и дополнений в ИС «Asycuda World». 6. Исполнение данного приказа возложить на начальников таможенных бюро, которые уведомят подчиненных сотрудников таможен, таможенных брокеров и декларантов от своего имени. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля (Управление организации таможенного контроля и содействия торговле). 8. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                     Виталие ВРАБИЕ № 436-О. Кишинэу, 27 октября 2017 г.  Приложение к Приказу Таможенной службы РМ № 436-О от 27 октября 2017 г.   ИНСТРУКЦИЯ о процедуре получения Согласования таможенного органа на таможенное оформление товаров на других внутренних или пограничных таможенных постах 1. Согласование таможенного органа на таможенное оформление товаров на других внутренних или пограничных таможенных постах (далее Согласование) выдается на основании заявления для получения согласования таможенного органа, согласно приложениям № 1 и № 2 к Инструкции. 2. В случае обращения для таможенного оформления товаров на других внутренних таможенных постах, отличных от юридического адреса экономического агента, заявление подается в адрес таможенного бюро, в зоне деятельности которого он зарегистрирован. 3. В случае обращения для таможенного оформления товаров на пограничных таможенных постах, заявление подается в центральный аппарат таможенной службы. 4. В заявлении указывается название (код) запрашиваемого таможенного поста для таможенного оформления, период, таможенный режим (импорт экспорт и т.д.), наименование товара и его товарная позиция, количество, стоимость, аргументация заявления для таможенного оформления на других таможенных постах, отличных от юридического адреса экономического агента. 5. К заявлению прикладываются следующие документы: 1) контракт для запрашиваемой поставки; 2) подтверждающие документы, аргументирующие необходимость запроса таможенного оформления товара на других таможенных постах. 6. Заявление рассматривается до 5 рабочих дней с момента получения таможенным органом всех документов, необходимых для рассмотрения. При рассмотрении заявления берется во внимание деятельность экономического агента, который запрашивает Согласование, в отношении отсутствия налоговых задолженностей, нарушений таможенных правил. 7. В случае рассмотрения заявления о выдаче Согласования для товаров, которые помещаются под один из льготных таможенных режимов, необходимо получить консультацию соответствующего подразделения. 8. Таможенный орган вправе отказать в выдаче Согласования с письменным и обоснованным уведомлением запрашиваемого лица. Основанием для отказа могут быть: 1) неаргументированное заявление; 2) экономический агент имеет задолженности перед бюджетом; 3) запрашиваемый таможенный пост перегружен. 9. В случае отказа в выдаче Согласования заявитель вправе обжаловать отказ таможенного органа в соответствии с положениями действующего законодательства.   приложение №1  приложение №2   