    LPM230/2017 Внутренний номер:  372515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 230 от  10.11.2017   о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2017 год № 279/2016  Опубликован : 16.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-398 
    статья № : 677    ИЗМЕНЕН   ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о государственном бюджете на 2017 год № 279/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 472–477, ст. 943),  с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 1 цифры «33225042,2», «37380648,4» и «4155606,2» заменить соответственно цифрами «33766740,7»,  «37796940,7» и «4030200,0». 2. Статью 2 изложить в следующей редакции: « Ст. 2. – В бюджетах центральных органов публичной власти в соответствии с компетенциями по областям утвердить ассигнования для конкретных целей: a) для оснащения Инженерного колледжа (мун. Стрэшень) необходимым оборудованием и мебелью для подготовки и обучения персонала (кадров) в целях поддержки инвесторов, в связи с созданием новых рабочих мест -  в сумме 20000,0 тысячи леев; b) для реализации процесса приватизации имущества публичной собственности государства, в том числе на основе индивидуальных проектов, – в сумме 2000,0 тысячи леев; c) для Фонда энергоэффективности – в сумме 110000,0 тысячи леев; d) для Национального фонда регионального развития – в сумме 200000,0 тысячи леев; e) для Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности – в сумме 900000,0 тысячи леев. Порядок распределения средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности устанавливается в положении, утвержденном Правительством; f) для Фонда винограда и вина – в сумме 53606,0 тысячи леев, из них 29289,5 тысячи леев из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; g) для Национального экологического фонда – в сумме 271733,1 тысячи леев; h) для разработки и внедрения стандартов в образовании и профессиональной подготовки педагогических и руководящих кадров сферы общего образования – в сумме 10082,0 тысячи леев за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Реформа образования»; i) на поддержку культурных проектов/программ общественных объединений – в сумме 4409,2 тысячи леев и на поддержку деятельности театров, цирка и концертных организаций – в сумме 122058,8 тысячи леев; j) для Национального олимпийского и спортивного комитета – в сумме 8000,0 тысячи леев, из которых в целях подготовки и участия молдавских спортсменов в международных соревнованиях – в сумме 7000,0 тысячи леев и в целях продвижения спорта для всех и олимпийского движения – в сумме 1000,0 тысячи леев; k) на частичную компенсацию взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых организациями и предприятиями Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 535,5 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 432,2 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 220,0 тысячи леев; l) на приобретение оборудования и сырья для предприятий Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 2767,7 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 1184,1 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 1447,6 тысячи леев; m) на создание рабочих мест на предприятиях Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 250,0 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 250,0 тысячи леев; n) для оплаты Ассоциацией глухих Республики Молдова услуг сурдоперевода, предоставляемых переводчиками по запросу глухих, немых или глухонемых, – в сумме 250,0 тысячи леев; o) для Республиканского фонда социальной поддержки населения – в сумме 92239,4 тысячи леев; p) для расширения лесов на деградированных землях, принадлежащих органам местного публичного управления, – в сумме 2141,2 тысячи леев; q) на финансирование политических партий – в сумме 40000,0 тысячи леев; r) на работы по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования в подчинении органов местного публичного управления – в сумме 10000,0 тысячи леев за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Реформа образования»; s) на финансирование капитальных вложений по центральным органам публичной власти – в сумме 1363212,4 тысячи леев, с распределением согласно приложению 4.». 3. В статьe 3: в пункте a): в подабзаце первом цифры «6105204,9» заменить цифрами 6023457,0»; подабзац третий изложить в следующей редакции: « – в местные бюджеты – в общей сумме 9217656,9 тысячи леев, в том числе 14450,2 тысячи леев для компенсации повышения с 1 января 2017 года размера ежемесячного пособия на содержание одного ребенка в службах детского дома семейного типа и патронатного воспитания, для компенсации повышения заработной платы (индекс 1, 2) для социальных работников в общественной службе социальной помощи, а также для покрытия расходов, произведенных в 2016 году из собственных доходов местных бюджетов для мер социальной защиты, финансируемых за счет специальных трансфертов из государственного бюджета. Распределение трансфертов в местные бюджеты представлено в приложении 5. В отступление от положений части (4) статьи 27 Закона о местных публичных финансах № 397/2003, в 2017 году трансферты общего назначения распределяются ежемесячно, исходя из соотношения 1/10 годовой суммы ежемесячно в течение первых шести месяцев года и 1/15 ежемесячно – в течение следующих шести месяцев;»;  [Пкт.3 ст.3 пкт.a) изменен ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55] в пункте c) цифры «119974,3» заменить цифрами «129974,3»; в пункте d) цифры «50000,0» и «20000,0» заменить соответственно цифрами «75000,0» и «50000,0»; пункт e) признать утратившим силу; дополнить статью пунктом g) следующего содержания: «g) финансирования действий по проведению общественной информационной кампании в рамках процедуры проверки данных реестров держателей ценных бумаг для финансовых учреждений и страховых компаний – в размере 6219,3 тысячи леев, которые будут исполнены по  мере предоставления подтверждающих документов Национальной комиссией по финансовому рынку.». 4. В статьe 5 цифры «49,84» заменить цифрами «44,14». 5. В статьe 7 цифры «23251,6», «39564,3» и «1893,0» заменить соответственно цифрами «24069,6», «33294,0» и «1790,0». 6. В пунктe a) части (2) статьи 10 слова «публичные учреждения» заменить словами «бюджетные органы/учреждения». 7. В части (4) статьи 13 после слов «от населения,» дополнить словами «констатирующих субъетов,», а слова «с финансовыми учреждениями и Государственным предприятием «Poşta Moldovei»,» заменить словами «с поставщиками платежных услуг,». 8. В статьe 16: в пункте c) слова «Министерства регионального развития и строительства» заменить словами «Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; в пункте d) слова «Министерства окружающей среды» заменить словами «Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; 9. Приложения 1–5 заменить приложениями 1–5 к настоящему закону.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 230. Кишинэу, 10 ноября 2017 г.  приложение №1  [Приложение №1 изменено ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55]  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5   