    *LPO285/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  372532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 285 от  16.12.2016   о фондах обязательного медицинского страхования на 2017 год  Опубликован : 27.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 472-477 
    статья № : 955  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2017 год утверждаются по доходам в сумме 6141657,4 тысячи леев и расходам в сумме 6234451,3 тысячи леев, с дефицитом в сумме 92793,9 тысячи леев.  Ст. 2. – Основные показатели и источники финансирования фондов обязательного медицинского страхования представлены в приложении 1, состав доходов фондов обязательного медицинского страхования представлен в приложении 1.1 и свод фондов обязательного медицинского страхования по расходам представлен в приложении 1.2.  Ст. 3. – Программы расходов фондов обязательного медицинского страхования представлены в приложении 2.  Ст. 4. – (1) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 9,0 процента (по 4,5 процента для каждой категории плательщиков). (2) В отступление от положений части (4) статьи 17 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года, взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 4056 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктами b)–e) пункта 1 и пунктами 3 и 4 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, а также гражданам Республики Молдова, не относящимся к категориям плательщиков, предусмотренных вышеуказанным законом, уплатившим в срок, установленный в части (1) статьи 22 вышеуказанного закона, взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 50 процентов суммы, установленной в части (2) настоящей статьи. (4) Физическим лицам, предусмотренным подпунктом а) пункта 1 приложения 2 к Закону № 1593-ХV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в срок, установленный в части (1) статьи 22 вышеуказанного закона, взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 75 процентов суммы, установленной в части (2) настоящей статьи, если данные лица не относятся одновременно к категориям плательщиков, предусмотренным подпунктами b)–е) пункта 1 и пунктом 2 приложения 2 к вышеуказанному закону. (5) Граждане Республики Молдова, не относящиеся к категориям плательщиков, предусмотренных Законом № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, и которые по истечении срока, установленного в части (1) статьи 22 вышеуказанного закона, представляют доказательства своего пребывания за пределами Республики Молдова в течение не менее 183 календарных дней (в течение бюджетного года), приобретают статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования только после уплаты страхового взноса в полном объеме. (6) Физические лица, уплатившие взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, приобретают в 2017 году статус застрахованного лица со дня уплаты страхового взноса в размере и порядке, установленных частями (2)–(5) настоящей статьи, до 31 декабря 2017 года.  Ст. 5. – В отступление от положений части (2 1 ) статьи 16 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года остатки денежных средств в сумме 92793,9 тысячи леев полностью направляются в фонд оплаты текущих медицинских услуг.  Ст. 6. – Статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования приобретается путем отнесения лица к одной из категорий застрахованных лиц и подтверждается электронным запросом информационной системы Национальной медицинской страховой компании, с использованием государственного идентификационного номера или номера страхового полиса.  Ст. 7. – (1) Финансовые средства, накопленные на едином счете Национальной медицинской страховой компании, включая средства, составляющие превышение прогнозируемых годовых доходов, а также суммы штрафов и денежных санкций, за исключением сумм специального назначения, распределяются в фонды обязательного медицинского страхования в соответствии с установленными законодательством процентными долями. (2) По достижении пределов расходов, предусмотренных для резервного фонда обязательного медицинского страхования, фонда профилактических мероприятий (предупреждение рисков заболевания), фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг и фонда управления системой обязательного медицинского страхования, накопленные финансовые средства перечисляются в полном объеме в фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд). (3) Временно свободные финансовые средства фондов обязательного медицинского страхования, в том числе остаток денежных средств на начало бюджетного года, могут быть использованы в течение бюджетного года на покрытие временного кассового разрыва с восстановлением к концу года.  Ст. 8. – В отступление от приложения 2 к настоящему закону в случае возникновения в течение года необходимости в перераспределении финансовых средств между подпрограммами фонда оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд) перераспределение осуществляется по решению Административного совета Национальной медицинской страховой компании, без внесения изменений в настоящий закон, в пределах 2 процентов годовой суммы основного фонда.  Ст. 9. – Финансовое учреждение, обслуживающее счета фондов обязательного медицинского страхования, уплачивает проценты на остатки денежных средств на счетах в размере, установленном договором, но не менее средневзвешенной процентной ставки по банковской системе на депозиты со сроком хранения до одного месяца, рассчитанной исходя из средних ставок, применяемых за последние три месяца. Эти проценты ежемесячно перечисляются на единый счет Национальной медицинской страховой компании.  Ст. 10. – (1) Комиссионные за услуги по приему взносов обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы, уплаченные лицами, застрахованными в индивидуальном порядке, в фонды обязательного медицинского страхования посредством иных платежных инструментов, чем платежные карты, уплачиваются из государственного бюджета на основании договора, заключенного Министерством финансов с финансовыми учреждениями и Государственным предприятием «Poşta Moldovei». (2) Комиссионные, указанные в части (1), подлежат возврату в государственный бюджет из фондов обязательного медицинского страхования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 285. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.  приложение № 1  приложение № 1.1  приложение № 1.2  приложение № 2    