    HGO580/2017 Внутренний номер:  372596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 580 от  20.07.2017    об утверждении Санитарного регламента на материалы и изделия, содержащие мономер винилхлорида, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами   Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 678  На основании частей (1) и (9) статьи 9 Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, а также статьи 6 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент на материалы и изделия, содержащие мономер винилхлорида, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами (прилагается). 2. Разрешить реализацию материалов и изделий, содержащих мономер винилхлорида, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, ввезенных на рынок легально до вступления в силу настоящего Положения, до исчерпания запасов. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                               Андрей ГАЛБУР министр юстиции                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ министр  здравоохранения                             Руксанда ГЛАВАН № 580. Кишинэу, 20 июля 2017 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 580 от 20 июля 2017 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ на материалы и изделия, содержащие мономер винилхлорида, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами Санитарный регламент на материалы и изделия, содержащие мономер винилхлорида, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами (далее – Регламент ), перелагает положения  Директивы Совета Европы 78/142/EEC от 30 января 1978 года о сближении законов государств-членов в отношении материалов и изделий, содержащих мономер винилхлорида, вступающих в контакт с пищевыми продуктами, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L44  от 15 февраля 1978 года, и Директивы Комиссии 80/766/ЕЕС от 8 июля 1980 года, устанавливающей метод Сообщества по анализу в целях официального контроля уровня мономера винилхлорида в материалах и предметах, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L213 от 16 августа 1980 года.  1. Настоящий Регламент регламентирует присутствие мономера винилхлорида и пределы его миграции из материалов и изделий, изготовленных с полимерами или сополимерами винилхлорида (именуемые далее – материалы и изделия ), которые в готовом виде контактируют с пищевыми продуктами или предназначены для контакта с пищевыми продуктами, а также метод определения содержания мономера винилхлорида в материалах и изделиях, как это предусмотрено в приложении к настоящему Регламенту.  2. В настоящем Регламенте используются  определения, изложенные в Санитарном регламенте о материалах и изделиях, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, утвержденном Постановлением Правительства №  308 от 29 апреля 2011 г., и  Санитарном регламенте о материалах и изделиях из пластмассы, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, утвержденном Постановлением Правительства № 278 от 24 апреля 2013 г.  3. Материалы и изделия не должны содержать мономер винилхлорида в количествах, превышающих указанные в пункте 6 настоящего Регламента.  4. Материалы и изделия не должны выделять винилхлорид в пищевые продукты, с которыми были в контакте или вступают в контакт в количествах, детектируемых с помощью метода, который соответствует критериям, изложенным в пунктах 7-9 настоящего Регламента.  5. Метод анализа, необходимого для проверки соответствия пункту 4 настоящего Регламента, изложен в приложении к нему и соответствует критериям, изложенным в пунктах 7-9 настоящего Регламента.  6. Максимальное содержание мономера винилхлорида в материалах и изделиях составляет один миллиграмм на килограмм (1 мг/кг) в конечном продукте.  7. Содержание винилхлорида в материалах и изделиях, и количество винилхлорида, выделяющегося из материалов и изделий в пищевые продукты, определяется методом, изложенным в приложении к настоящему Регламенту.  8. Для определения винилхлорида, выделяющегося из материалов и изделий в пищевые продукты, предел обнаружения составит 0,01 мг/кг.  9. Винилхлорид, выделившийся из материалов и изделий в пищевые продукты, определяется в основном в них. В случае если его определение в некоторых пищевых продуктах невозможно по техническим причинам, в этих особых случаях разрешается определение с использованием имитаторов так, как предусмотрено в Санитарном регламенте о материалах и изделиях из пластмассы, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, утвержденном Постановлением Правительства № 278 от 24 апреля 2013 г. приложение   