    HGO966/2017 Внутренний номер:  372536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 966 от  14.11.2017    об утверждении Положения о периодической проверке введенных в эксплуатацию и используемых медицинских изделий   Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 1076  На основании положений статьи 15 Закона № 102 от 9 июня 2017 года о медицинских изделиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 244-251, ст.389) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о периодической проверке введенных в эксплуатацию или используемых медицинских изделий (прилагается). 2. Бюллетени метрологической поверки для медицинских изделий, предусмотренных в приложении к Положению о периодической проверке введенных в эксплуатацию и используемых медицинских изделий, выдаваемые согласно Постановлению Правительства № 1042 от 13 сентября 2016 года «Об утверждении Официального перечня средств измерения и измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю», действительны до истечения  срока их действия. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                     Стела ГРИГОРАШ № 966. Кишинэу, 14 ноября 2017 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 966 от 14 ноября 2017 г.   ПОЛОЖЕНИE о периодической проверке введенных в эксплуатацию и используемых медицинских изделий РАЗДЕЛ I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Основная цель Положения о периодической проверке введенных в эксплуатацию и используемых медицинских изделий (в дальнейшем – Положение ) заключается в повышении безопасности пациента и пользователя посредством периодических проверок (в дальнейшем – проверка )  введенных в эксплуатацию и используемых медицинских изделий (в дальнейшем – медицинские изделия ), для всех медико-санитарных учреждений, независимо от формы собственности и организационно-правового статуса (в дальнейшем – пользователи ).  2. Настоящее Положение устанавливает перечень, периодичность и механизм обязательной проверки медицинских изделий в соответствии со статьей 15 Закона № 102 от 9 июня 2017 года о медицинских изделиях. Положение не распространяется на медицинские изделия, подлежащие калибровке, используемой аккредитованными медицинскими/ испытательными лабораториями в соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, или органами, наделенными в соответствии с законом  правом выполнения официальных измерений согласно Закону о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года.  3. Проверка медицинских изделий выполняется органами инспекции типа А, аккредитованными в соответствии со стандартом SM SR EN ISO/CEI 17020, согласно Закону № 235 от 1 декабря 2011 года, и признанными Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты (в дальнейшем – органы) независимыми от производителей, пользователей и лиц, обслуживающих медицинские изделия.  4. В настоящем Положении используется терминология, определенная Законом № 102 от 9 июня 2017 года, Законом № 235 от 1 декабря 2011 года, а также следующие понятия: 1) периодическая проверка медицинского изделия – комплекс мероприятий, осуществленных для оценки поддержания основных характеристик, установленных производителем; 2) критерий приемлемости – минимальное требование, которому должно отвечать медицинское изделие, подвергнутое проверке; 3) комплекс критериев приемлемости – комплекс характеристик одного экземпляра медицинского изделия (определяющие параметры, конфигурации и принадлежности, включая программное обеспечение, общее техническое состояние), обеспечивающих соответствующий уровень доверия в отношении выполнения производителем специфических требований, согласно предусмотренному  назначению; 4) определяющий параметр – физическое измерение или функция, характерная для одного медицинского изделия, отклонение которого от указанных пределов может привести к появлению риска в медицинской деятельности; 5) требования к эффективности – набор характеристик медицинского изделия по функциональным параметрам, установленным гармонизированными европейскими стандартами, принятыми в качестве молдавских стандартов; 6) требования безопасности – набор характеристик медицинского изделия по параметрам электрической безопасности, установленным гармонизированными европейскими стандартами, принятыми в качестве молдавских стандартов; 7) свидетельство о периодической проверке – акт, выданный на основании отчета об испытаниях медицинского изделия аккредитованным и признанным органом в области медицинских изделий; 8) специфические процедуры проверки – нормы, разработанные на основе гармонизированных европейских стандартов, принятых в качестве молдавских стандартов, которые содержат требования к параметрам безопасности и эффективности, требования к безопасности окружающей среды, персоналу и методам испытаний.  РАЗДЕЛ II ОРГАНЫ И УЧРЕЖДЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРОВЕРКИ МЕДИЦИНСКИХ ИЗДЕЛИЙ  5. Основными обязанностями Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты в области медицинских изделий являются: 1) признание органов, аккредитованных для выполнения проверок медицинских изделий; 2) опубликование списка признанных органов; 3) утверждение институциональным актом и опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова специфических процедур проверки, посредством которых определяется минимальный набор методов гармонизированных европейских стандартов, принятых в качестве молдавских стандартов для типов медицинских изделий, согласно приложению.  6. Агентство по лекарствам и медицинским изделиям (в дальнейшем – Агентство ) обязано разработать и представить на утверждение Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты специфические процедуры проверки, посредством которых определяется минимальный набор методов гармонизированных европейских стандартов, принятых в качестве молдавских для типов медицинских изделий.  7. Органы в области медицинских изделий имеют следующие обязанности: 1) организуют проведение проверки медицинских изделий в соответствии со специфическими процедурами проверки, утвержденными Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты; 2) выдают свидетельство о периодической проверке пользователям в результате проверки медицинских изделий; 3) ежеквартально  представляют  Агентству отчет о результатах проверки медицинских изделий. 8. Пользователи, имеющие в своем распоряжении медицинские изделия, обязаны: 1) назначить лицо, ответственное за ведение учета проверки медицинских изделий; 2) обеспечить планирование проверки медицинских изделий в соответствии с  настоящим Положением; 3) подвергать проверке типы медицинских изделий, предусмотренных в приложении, вследствие процедуры приобретения услуг по проверке; 4) обновлять информацию о проверках медицинских изделий в информационной системе менеджмента  медицинских изделий.  9. Условиями признания Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты аккредитованных органов являются: 1) наличие действительного сертификата аккредитации, выданного Национальным центром по аккредитации «MOLDAC»; 2) наличие специалистов, которые имеют дипломы об образовании по специальностям технического профиля (инженеры, биоинженеры), и которые: a) обладают документами об окончании теоретических и практических учебных курсов по каждой области проверки медицинских изделий, выданных авторизованными или аккредитованными публичными/частными учреждениями, организациями страны или государств, с которыми заключены соглашения о сотрудничестве; b) имеют опыт работы не менее 6 месяцев в каждой области проверки медицинских изделий, которая контролируется в течение этого периода другим работником учреждения c трудовым стажем более одного года в соответствующей области (данное требование применимо к органам по инспекции, которые проходят переаккредитацию); c) должны доказать, что владеют необходимыми знаниями, в случае если  осуществляют измерения в соответствующей области; 3) наличие страхового полиса гражданской ответственности; 4) обладание статусом юридического лица с местом нахождения в Республике Молдова; 5) наличие возможности проведения проверок по месту их нахождения  или по месту нахождения бенефициара.  РАЗДЕЛ III УСЛОВИЯ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ ПРОВЕРКИ ВВЕДЕННЫХ В ЭКСПЛУАТАЦИЮ И ИСПОЛЬЗУЕМЫХ МЕДИЦИНСКИХ ИЗДЕЛИЙ  10. Типы медицинских изделий, подлежащих проверке, а также периодичность их проверки предусмотрены в приложении. 11. Проверка медицинских изделий состоит из следующих последовательных действий: 1) оценка определяющих параметров безопасности путем изучения и тестирования; 2) оценка определяющих параметров эффективности путем изучения  и тестирования; 3) проверка выполнения комплекса критериев приемлемости для медицинского изделия (требуемые значения и принадлежности).  12. Для всех типов медицинских изделий, предусмотренных в приложении, проверка завершается выдачей свидетельства о периодической проверке, в котором отражены результаты исследований и проведенных тестирований/испытаний. В случае, если: 1) медицинское изделие не соответствует критериям приемлемости, органом выдается свидетельство о непригодности медицинского изделия; 2) медицинское изделие соответствует установленным критериям приемлемости, орган выдает свидетельство о периодической проверке. 13. Свидетельство о периодической проверке содержит: 1) название органа; 2) единый код, присваиваемый каждому свидетельству о периодической проверке; 3) логотип Национального центра по аккредитации «MOLDAC»; 4) название проверенного медицинского изделия; 5) серийный номер медицинского изделия; 6) указатель специфической процедуры, в соответствии с которой было проверено медицинское изделие; 7) дату выдачи свидетельства о периодической проверке и его действительность; 8) результаты проверки медицинского изделия  в случае отсутствия  детального описания  (подробные результаты вносятся в отчеты об  испытаниях); 9) подпись лиц, ответственных за проведение проверок медицинских изделий из состава органа. 14. Проверка медицинских изделий не относится к деятельности, выполняемой экономическими агентами в области медицинских изделий (например, производство, импорт, маркетинг, установка, ремонт или обслуживание). 15. Первая проверка медицинских изделий, включенных в приложение, должна осуществляться по истечении их гарантийного срока или по запросу пользователя. 16. Агентство, органы, а также пользователи обязаны соблюдать требования настоящего Положения. 17. Запрещается использование медицинских изделий, если в результате проверки установлено об их   несоответствии требованиям. 18. Неисправные медицинские изделия подлежат ремонту, а после устранения несоответствий они передаются для новой проверки с целью получения свидетельства о периодической проверке с приложением подтверждающего документа, гарантирующего проведенный ремонт/выполненные работы, выданного физическим или юридическим лицом.  19. Перечень введенных в эксплуатацию и используемых типов медицинских изделий, подлежащих обязательной периодической проверке, и периодичность их проверки обновляются в соответствии с потребностями проверки.    Приложение    к Положению о периодической проверке    введенных в эксплуатацию и используемых    медицинских изделий    ПЕРЕЧЕНЬ  введенных в эксплуатацию и используемых типов медицинских изделий, подлежащих обязательной периодической проверке, и периодичность их проверки        №  п/п    Тип медицинского   изделия    Периодичность  (месяцев)      1.    Мониторы пациента, включая температурные модули, модули неинвазивного (NIBP) и инвазивного (IBP) измерения артериального   давления, SPO 2 и ECG    24      2.    Анестезирующие устройства    24      3.    Устройства для искусственного дыхания и легочные вентиляторы    24      4.    Высокочастотные   электрохирургические аппараты    24      5.    Электрокардиографы    24      6.    Реанимационное   оборудование, внешние дефибрилляторы    24      7.    Инфузионные   насосы и шприцевые насосы    24      8.    Пульсоксиметры   и пульсометры    24      9.    Аппараты   для неинвазивного измерения артериального давления    24      10.    Инкубаторы   для новорожденных, мобильные инкубаторы, реанимационные столы для новорожденных    24      11.    Ультразвуковые диагностические приборы и доплеровские ультразвуковые диагностические приборы, эхоофтальмографы, ультразвуковые остеоденситометры    24      12.    Анализаторы всех типов, в том числе биохимические, иммунологические, гематологические, гистологические, для измерения кислотно-щелочного баланса, парциального давления газов в крови и биожидкостях    24      13.    Сухие воздушные стерилизаторы и паровые стерилизаторы (автоклавы)    24      14.    Термостаты    24      15.    Физиотерапевтические устройства    24      16.    Микроскопы    24      17.    Тестовый набор офтальмологических линз    24      18.    Лабораторные центрифуги    24      19.    Электронные спирометры и спиротахометры    24      20.    Механические и электронные лабораторные дозаторы    24      21.    Электроэнцефалографы и энцефалоскопы    24      22.    Коагулометры    24      23.    Урометры    24      24.    Гемоглобинометры    24      25.    Офтальмологические рефрактометры    24      26.    Системы тестирования слуховых протезов    24        