    OMEI224/2017 Внутренний номер:  372560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 224 от  30.10.2017   об утверждении  нормативного документа   NCM B.01.05:2016 „Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений”  Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 2012  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание решение Технического комитета СТ-С B(01-03) „Городское и территориальное  планирование”, привести документ в соответствие с указаниями проекта Кодекс градостроительства и строительства, изложенными в письме № 01-02 от 18.10.2017, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM B.01.05:2017 „Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений. Термены и определения ”. 2. Нормативный документ NCM B.01.05:2017 „Градостроительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений”, ввести в действие с  1.07.2018. 3. Отделу политики и технического регламентирования строительства: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                   Октавиан КАЛМЫК № 224. Кишинэу, 30 октября 2017 г.   