    HCNPF49/8/2017 Внутренний номер:  372591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/8 от  06.11.2017   о предупреждении некоторых микрофинансовых организаций  Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 2025
    Дата вступления в силу : 06.11.2017  В результате мониторинга квартальных специфических отчетов, представленных Национальной комиссии по финансовому рынку микрофинансовыми организациями в соответствии с требованиями ст.9 ч.(1) и ч.(3) Закона о микрофинансовых организациях № 280-XV от 22.07.2004  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 138-146, ст.737), ст.11 ч.(4) и ч.(5) Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 27-34, ст.61), п.2, п.4 и п.7 Инструкции о представлении отчетов микрофинансовыми организациями, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 52/6 от 24.09.2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 184-192, ст.1119), было установлено непредставление некоторыми микрофинансовыми организациями специфических отчетов за III  квартал 2017 года. На основании ст.1, ст.3, ст.4, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.с), п.d), п.e) и п.r), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.9 ч.(1) и ч.(3) Закона о микрофинансовых организациях № 280-XV от 22.07.2004 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать администраторам микрофинансовых организаций, перечисленных в приложениях № 1 и № 2, представить Национальной комиссии по финансовому рынку специфические отчеты за III квартал 2017 года в течение 15 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего постановления. 2. Предупредить администраторов микрофинансовых организаций, перечисленных в приложении № 1, что в случае несоблюдения положений  пункта 1 настоящего постановления будут приостановлены операции на их банковских счетах. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                         Валериу КИЦАН   приложение №1  приложение №2    