    HCC29/2017 Внутренний номер:  372610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  06.11.2017   о контроле конституционности некоторых положений статьи 38 ч. (7) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях (сохранение последствий, производимых актами НБМ) (обращение № 59а/2017)  Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 421-427 
    статья № : 122
    Дата вступления в силу : 06.11.2017  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 10 мая 2017 г., рассмотрев указанное обращение на открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление.  ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение, представленное в Конституционный суд 10 мая 2017 года депутатами Парламента Владимиром Ворониным, Инной Шупак, Еленой Боднаренко, Марией Постойко, Олегом Рейдманом, Оксаной Доменти и Василием Панчуком, на основании ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции, о контроле конституционности ст. 38 ч.(7) п. а) и п. b) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях. 2. Авторы обращения считают, что оспариваемые положения противоречат статьям 6, 20, 26, 46, 53, 54, 66, 114, 115 и 116 Конституции. 3. Определением Конституционного суда от 22 мая 2017 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым. 4. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Парламента, Правительства, Национального банка Молдовы и Национальной комиссии по финансовому рынку. 5. На открытое пленарное заседание авторы обращения не явились. Парламент представлял Валериу Кучук, начальник службы представительства в Конституционном суде и правоохранительных органах общего юридического управления Секретариата Парламента. Правительство представлял Эдуард Сербенко, заместитель министра юстиции.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 6. В соответствии со ст. 38 ч. (7) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях, меры и санкции, применяемые Национальным банком, могут быть обжалованы в компетентную судебную инстанцию. Вместе с тем в судебном процессе, возбужденном против Национального банка в связи с применением положений настоящего закона, выполняются следующие условия: а) в случае, если судебная инстанция признает действия Национального банка по отношению к банку и/или к лицам/акционерам незаконными, она обязывает его возместить банку причиненный материальный ущерб, и сохраняются все имеющиеся последствия на основании отмененного акта Национального банка, который был издан для применения статей 15, 151 и 156 Закона о финансовых учреждениях, и любого акта и любой последующей операции по применению данного отмененного акта включительно, при этом отозванная лицензия не восстанавливается; b) обжалование или судебные иски не окажут воздействия на процесс ликвидации и не приостановят исполнение обязательных актов Национального банка. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 7. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 6 Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции».  Статья 20 Свободный доступ к правосудию «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию».  Статья 26 Право на защиту «(1) Право на защиту гарантируется. (2) Каждый человек имеет право самостоятельно реагировать законными способами на нарушение своих прав и свобод. (3) На протяжении всего процесса стороны имеют право пользоваться помощью адвоката, выбранного или назначенного. (4) Вмешательство в деятельность лиц, осуществляющих защиту в установленных пределах, наказывается законом».  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. (3) Законно добытое имущество не может быть конфисковано. Законность добытого подразумевается. (4) Имущество, предназначенное, использованное для совершения преступлений или правонарушений либо добытое в результате совершения преступлений или правонарушений, может быть конфисковано только в соответствии с законом. (5) Право частной собственности обязывает к соблюдению требований защиты окружающей среды и обеспечению добрососедства, а также к соблюдению других требований, которые согласно закону возлагаются на собственника. (6) Право наследования частной собственности гарантируется».  Статья 53 Право лица, ущемленного властью «(1) Лицо, ущемленное в каком-либо своем праве властью посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в установленный срок, может добиваться признания своего права, отмены акта и возмещения ущерба. (2) Государство согласно закону несет материальную ответственность за ущерб, причиненный ошибками, допущенными в уголовных процессах следственными органами и судами».  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоя-тельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы».  Статья 114 Осуществление правосудия «Правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями».  Статья 115 Судебные инстанции «(1) Правосудие осуществляется Высшей судебной палатой, апелляционными палатами и судами. (2) Для отдельных категорий судебных дел могут действовать согласно закону специализированные суды. (3) Создание чрезвычайных судов запрещено. (4) Организация и компетенция судебных инстанций, судебная процедура устанавливаются органическим законом». 8. Применимые положения Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях (повторное опубликование в M.O., 2011, № 78-81, ст. 199):  Статья 15 Ограничения относительно долей участия в уставном капитале банка «(1) Без предварительного письменного разрешения Национального банка: а) ни один потенциальный приобретатель не может приобрести каким-либо способом существенную долю в уставном капитале банка или увеличить свою существенную долю таким образом, чтобы пропорция его прав голоса или доли участия в уставном капитале соответствовала или превысила 5, 10, 20, 33 или 50 процентов, либо таким образом, чтобы банк стал его отделением; b) ни одно лицо индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц не может приобрести каким-либо способом долю в уставном капитале банка, на которых распространяются положения части (2); c) ни одно лицо не может принимать акции банка в качестве вклада в свой уставный капитал; d) ни одно лицо индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц не может приобрести акции или подписаться на акции банка, выпущенные в соответствии с положениями части (3) статьи 156. (2) Осуществление права голоса, права созыва и проведения общего собрания акционеров, права внесения вопросов в повестку дня, права выдвижения кандидатов в члены совета общества, исполнительного органа и ревизионной комиссии, права на получение дивидендов приостанавливается по праву со дня приобретения, осуществленного с нарушением положений части (1). Акции, по которым осуществление права голоса приостановлено, не учитываются при принятии решений по вопросам, включенным в повестку дня общего собрания акционеров, не принимаются в расчет при определении итогов голосования и соответственно не включаются в голоса, представленные на собрании. В течение пяти дней с момента, когда Национальному банку стало известно о приобретении, осуществленном с нарушением положений части (1), Национальный банк извещает приобретателя и банк о действии положений о приостановлении осуществления прав, предусмотренных настоящей частью. (3) Акции, соответствующие существенной доли, приобретенные с нарушением положений части (1), подлежат отчуждению в течение трех месяцев с момента приобретения. Если по истечении данного срока акции не были отчуждены, применяются положения части (3) статьи 15 6 . (4) Лица, уполномоченные согласно закону регистрировать передачу прав собственности на акции банка, осуществляют эту регистрацию только при наличии предварительного разрешения Национального банка в предусмотренных настоящим законом случаях. Процедура регистрации передачи права собственности на акции банков осуществляется в соответствии с нормативными актами Национального банка, согласованными с Национальной комиссией по финансовому рынку. (5) При применении положений настоящей статьи и статей 151–156 подсчет прав голоса осуществляется в соответствии с нормативными актами Национального банка, согласованными с Национальной комиссией по финансовому рынку. (6) Лицо, являющееся резидентом юрисдикции, не отвечающей международным стандартам прозрачности, не имеет права прямо или косвенно владеть долей участия в уставном капитале банка. Перечень юрисдикций, не отвечающих международным стандартам прозрачности, устанавливается нормативными актами Национального банка».  Статья 15 1 Освобождение от обязанности получать предварительное разрешение «(1) Положения части (1) статьи 15 не применяются при наличии объективных обстоятельств, предусмотренных нормативными актами Национального банка. В этом случае осуществление права голоса, права созыва и проведения общего собрания акционеров, права внесения вопросов в повестку дня, права выдвижения кандидатов в члены совета общества, исполнительного органа и ревизионной комиссии, права на получение дивидендов приостанавливается по праву со дня приобретения до даты выдачи Национальным банком разрешения в соответствии с настоящим законом. В течение пяти дней с момента, когда Национальному банку стало известно о приобретении, осуществленном в соответствии с условиями настоящей части, Национальный банк извещает приобретателя о действии положений о приостановлении осуществления вышеперечисленных прав. (2) В предусмотренном частью (1) случае акционеры должны уведомить Национальный банк в течение 15 дней со дня приобретения и подать заявление на получение разрешения Национального банка в течение 60 дней с момента приобретения. (3) При подаче заявления на получение разрешения и при выдаче такового применяются положения статей 15 2 и 15 3 . (4) Если акционеры не запрашивают разрешение Национального банка в течение срока, указанного в части (2), или Национальный банк отказывает в выдаче разрешения после осуществленной оценки, акции, соответствующие существенной доле, приобретенной таким образом, подлежат отчуждению в течение трех месяцев с момента приобретения или с момента получения отказа в приобретении. Если по истечении данного срока акции не были отчуждены, применяются положения части (3) статьи 15 6 ».  Статья 15 6 Несоблюдение требований, предъявляемых к качеству акционеров «(1) Если прямой или косвенный владелец существенной доли более не отвечает требованиям, предъявляемым к качеству акционеров банка, предусмотренным законом и принятыми в целях его исполнения нормативными актами Национального банка, либо осуществляет на банк влияние, которое может поставить под угрозу предусмотрительное и разумное управление банком, а также если прямой или косвенный владелец либо его выгодоприобретающий собственник не представил Национальному банку сведения, ясно раскрывающие личность выгодоприобретающего собственника, Национальный банк применяет надлежащие меры по прекращению такой ситуации. В связи с этим независимо от иных мер или санкций, которые могут быть применены к банку, его руководителям, прямому или косвенному владельцу существенной доли в уставном капитале банка и его выгодоприобретающему собственнику, Национальный банк имеет право отозвать предварительное разрешение, выданное на основании статьи 15, приостановить осуществление права голоса по этим акциям, права созыва и проведения общего собрания акционеров, права внесения вопросов в повестку дня, права выдвижения кандидатов в члены совета общества, исполнительного органа и ревизионной комиссии, права на получение дивидендов, обязать лицо, чье право голоса было приостановлено, к отчуждению своих акций и/или принять меры по раннему предупреждению, предусмотренные в Законе об оздоровлении банков и банковской резолюции в случае отзыва Национальным банком предварительного разрешения, выданного владельцам существенных долей в уставном капитале банка, превышающих в совокупности 50 процентов уставного капитала банка, и/или в случае, когда Национальный банк констатирует согласованное действие акционеров, владеющих существенной долей, превышающей 50 процентов уставного капитала банка, без предварительного письменного разрешения Национального банка. (2) В трехмесячный срок со дня отзыва предварительного разрешения акции соответствующих владельцев существенной доли подлежат отчуждению. (3) Если по истечении срока, предусмотренного частью (2), акции не были отчуждены, в отступление от положений Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года и законодательства о рынке капитала в 15-дневный срок исполнительный орган банка принимает решение об аннулировании соответствующих акций, эмиссии новых акций и выставлении их для продажи на регулируемом рынке и/или в многосторонней торговой системе с последующей передачей вырученной от продажи суммы первоначальному владельцу после удержания всех связанных с продажей расходов и сумм штрафных санкций, наложенных на последнего. Если выставленные на продажу акции не были проданы или были проданы частично, в отступление от положений Закона об акционерных обществах и законодательства о рынке капитала исполнительный орган банка принимает решение о приобретении соответствующей доли акций в целях уменьшения уставного капитала. (4) Лица, к которым применялись меры, предусмотренные частью (2) статьи 15 и частью (1) настоящей статьи, в дальнейшем не имеют права владеть прямо или косвенно новыми акциями данного банка и других банков. (5) К бывшему владельцу доли участия в уставном капитале банка, акции которого были аннулированы согласно положениям части (3) и который не исполнил обязательство, вытекающее из соответствующего аннулирования, а также к его аффилированным лицам в процессе банковской резолюции и в процессе принудительной ликвидации банка будет применяться режим, аналогичный применяемому к акционерам банка и их аффилированным лицам».  Статья 38 Нарушения, исправительные меры и санкции «[…] (7) Меры и санкции, применяемые Национальным банком, могут быть обжалованы в компетентную судебную инстанцию. В судебном процессе, возбужденном против Национального банка в связи с применением положений настоящего закона, выполняются следующие условия: а) в случае, если судебная инстанция признает действия Национального банка по отношению к банку и/или к лицам/акционерам незаконными, она обязывает его возместить банку причиненный материальный ущерб и сохраняются все имеющиеся последствия на основании отмененного акта Национального банка, который был издан для применения статей 15, 15 1 и     15 6 Закона о финансовых учреждениях, и любого акта и любой последующей операции по применению данного отмененного акта включительно, при этом отозванная лицензия не восстанавливается; b) обжалование или судебные иски не окажут воздействия на процесс ликвидации и не приостановят исполнение обязательных актов Национального банка; с) судебная инстанция устанавливает законность действий, совершенных в целях выполнения настоящего закона, и принимает решение лишь в отношении того, являются эти действия преднамеренными или нет; d) работники Национального банка, специальный управляющий, ликвидатор и лица, привлеченные для оказания им помощи, не несут ответственности за ущерб, действия или упущения, которые имели место в период исполнения ими своих обязанностей, кроме случаев, когда доказано, что таковые являются преднамеренными и противозаконными». 9. Применимые положения Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (повторное опубликование в M.O., 2015г., № 297-300, ст. 544):  Статья 11 Акты Национального банка «(1) Для осуществления своих функций Национальный банк имеет право издавать постановления, регламенты, инструкции и распоряжения. (2) Нормативные акты Национального банка, имеющие обязательную силу для финансовых учреждений и других юридических и физических лиц, публикуются в «Официальном мониторе Республики Молдова» и вступают в силу либо со дня их опубликования, либо с иной даты, предусмотренной в тексте соответствующего акта, при условии доведения его до сведения общественности. (2 1 ) Нормативные акты Национального банка могут быть оспорены только лицом, в отношении которого принят индивидуальный акт или в отношении которого отказано в принятии индивидуального акта на основании оспариваемого нормативного акта. Нормативный акт, на основании которого принят индивидуальный акт или отказано в принятии индивидуального акта, может быть оспорен только одновременно с оспариванием индивидуального акта. (3) Постановления о процентных ставках по инструментам денежной политики, распоряжения и другие акты Национального банка, не носящие нормативного характера, вступают в силу со дня принятия, если соответствующими актами не предусмотрена иная дата. (3 1 ) Индивидуальные акты, издаваемые Национальным банком, сообщаются адресату под роспись или заказным письмом с уведомлением о вручении. Сообщение заказным письмом с уведомлением о вручении осуществляется, в зависимости от случая, по месту жительства или месту нахождения лица. Если сообщение акта одним из предусмотренных в настоящей части способов невозможно, в том числе в случае отказа адресата от ознакомления с ним, акт считается сообщенным, если он доступен для ознакомления в местонахождении Национального банка. В последнем случае свидетельством сообщения индивидуального акта является официальное уведомление Национального банка о возможности ознакомления с ним в местонахождении Национального банка, размещаемое в десятидневный срок на официальной веб-странице Национального банка и публикуемое в Официальном мониторе Республики Молдова, а датой установления нарушения в соответствии со статьей 75 1 считается дата его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (3 2 ) Нормативные акты, изданные Национальным банком, не подлежат юридической экспертизе Министерства юстиции. После утверждения Национальный банк представляет свои нормативные акты Министерству юстиции для регистрации в Государственном регистре юридических актов. Срок регистрации не превышает трех рабочих дней. (3 3 ) Нормативные акты, изданные Национальным банком, подпадают под действие положений Закона о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года. В процессе консультаций с заинтересованными сторонами относительно разработки своих нормативных актов Национальный банк запрашивает от Министерства юстиции мнение консультативного характера. (4) Акты Национального банка подлежат проверке законности в административных судах в соответствии с процедурой, установленной Законом об административном суде, и требованиями настоящего закона. Положения других законов могут применяться в случаях оспаривания актов Национального банка лишь в той мере, в какой они не противоречат нормам, установленным настоящим законом. (5) Акты Национального банка не подлежат проверке целесообразности. (5 1 ) Акты Национального банка могут быть оспорены в Исполнительном комитете Национального банка путем подачи предварительного заявления в течение 30 дней со дня сообщения акта. Указанный 30-дневный срок не распространяется на нормативные акты. (5 2 ) Предварительные заявления об оспаривании актов Национального банка адресуются исключительно Исполнительному комитету Национального банка и рассматриваются только им. (5 3 ) Исполнительный комитет Национального банка рассматривает предварительные заявления в отношении актов Национального банка в течение 30 дней после их подачи. (6) Иски в административный суд в отношении актов Национального банка или неудовлетворения им в установленный законом срок заявления предъявляются в судебную инстанцию по месту нахождения Национального банка при условии обязательного соблюдения предварительной процедуры, предусмотренной частями (5 1 )–(5 3 ). Оспаривание или судебный иск не приостанавливает исполнение актов, изданных Национальным банком, если законом не предусмотрено иное. (7) Акты Национального банка, относящиеся к области денежной и валютной политики, включая защитные меры, могут быть оспорены только в том, что касается процедуры принятия. [Ч. (8) ст. 11 отменена Законом № 108 от 19.06.2014 г., вступил в силу 15.08.2014 г.] (9) Иски об оспаривании актов Национального банка, относящихся к области денежной и валютной политики, включая защитные меры, актов Национального банка о специальном управлении банком и об отзыве лицензии банка, актов Национального банка, принятых в процессе оценки и надзора за качеством акционеров субъектов, находящихся под надзором Национального банка, мер, применяемых Национальным банком или специальным управляющим в процессе специального управления банком, а также мер, наложенных Национальным банком в процессе ликвидации банка, рассматриваются в трехмесячный срок со дня их подачи».  Статья 11 1 Приостановление исполнения актов Национального банка в административном суде «(1) В отступление от положений частей (1) и (2) статьи 21 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года до окончательного разрешения дела не может быть приостановлено исполнение актов Национального банка, относящихся к отзыву лицензии банка и мерам, наложенным Национальным банком в процессе ликвидации банка, а применяются положения части (7) статьи 38 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года. (2) Требование о приостановлении исполнения актов Национального банка может быть заявлено в административном суде только после оспаривания данных актов в Исполнительном комитете Национального банка, в течение 30 дней со дня принятия постановления Исполнительного комитета по предварительному заявлению в отношении этих актов или после истечения срока, предусмотренного для рассмотрения предварительного заявления. Указанный 30-дневный срок не распространяется на нормативные акты. (3) Приостановление исполнения актов Национального банка может налагаться судебной инстанцией только по заявлению истца, поданному одновременно с предъявлением иска, и лишь при наличии в совокупности следующих условий: а) мотивы, на которые ссылается истец в обоснование своего иска, относятся к делу и являются вескими, и наличествует случай незаконности prima facie оспариваемого акта; b) истец приводит основанные на фактах доводы в пользу того, что обстоятельства спора требуют срочного приостановления исполнения обжалуемого административного акта во избежание причинения существенного и непоправимого ущерба интересам истца; с) ущерб, который может быть причинен истцу, превышает общественный интерес, являющийся целью принятия обжалуемого административного акта. (4) Бремя доказывания совокупного наличия условий, указанных в части (3), лежит на истце. Пока не будет доказано обратное, презюмируется наличие общественного интереса в неотложном и непрерывном исполнении актов Национального банка. (4 1 ) В ходе рассмотрения заявлений о приостановлении исполнения актов Национального банка судебная инстанция вызывает в суд стороны процесса с указанием даты и времени проведения судебного заседания и приложением копии заявления о приостановлении исполнения актов Национального банка, а также запрашивает от Национального банка представления отзыва на заявление о приостановлении. (4 2 ) В течение трех рабочих дней со дня получения копии заявления о приостановлении исполнения актов Национального банка Национальный банк представляет отзыв на данное заявление. (4 3 ) Судебная инстанция обязана рассмотреть заявление о приостановлении исполнения актов Национального банка в срок не более пяти дней с момента представления Национальным банком отзыва на него или со дня, когда отзыв должен был быть представлен. (5) Судебная инстанция вправе приостановить исполнение актов Национального банка только в случае совокупного наличия условий, указанных в части (3). Судебная инстанция выносит мотивированное определение о приостановлении или об отказе в приостановлении исполнения актов Национального банка. (6) Решение административного суда о признании частично или полностью незаконным нормативного акта Национального банка немедленно направляется Национальному банку и безотлагательно обнародуется на официальной веб-странице Национального банка. (7) Судебное определение о приостановлении или об отказе в приостановлении исполнения актов Национального банка может быть обжаловано в кассационном порядке в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом. В отступление от положений части (3) статьи 426 Гражданского процессуального кодекса кассационная жалоба на определение рассматривается в сжатый срок, не превышающий 10 дней со дня подачи жалобы».  ВОПРОСЫ ПРАВА 10. Исходя из содержания обращения, Конституционный суд отмечает, что оно, по сути, касается мер и санкций, применяемых Национальным банком Молдовы к банку/акционерам банка, и их последствий в результате обжалования в судебную инстанцию. 11. Таким образом, обращение касается ряда взаимо-связанных конституционных элементов и принципов, таких как право лица, ущемленного властью, на обращение в суд, свободный доступ к правосудию, а также пределы ограничения данного права.  А. ПРИЕМЛЕМОСТЬ ОБРАЩЕНИЯ  12. Своим определением от 22 мая 2017 года Конституционный суд постановил, что в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст.4 ч. (1) п. а) Закона о конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции представленное обращение относится к компетенции Конституционного суда. 13. Статья 25 п. g) Закона о конституционном суде и статья 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 14. Конституционный суд отмечает, что предметом конституционного контроля является ст. 38 ч. (7) п. а) и п. b) Закона о финансовых учреждениях, согласно которой: «(7) Меры и санкции, применяемые Национальным банком, могут быть обжалованы в компетентную судебную инстанцию. В судебном процессе, возбужденном против Национального банка в связи с применением положений настоящего закона, выполняются следующие условия: а) в случае, если судебная инстанция признает действия Национального банка по отношению к банку и/или к лицам/акционерам незаконными, она обязывает его возместить банку причиненный материальный ущерб, и сохраняются все имеющиеся последствия на основании отмененного акта Национального банка, который был издан для применения статей 15, 15 1 и 15 6 Закона о финансовых учреждениях, и любого акта и любой последующей операции по применению данного отмененного акта включительно, при этом отозванная лицензия не восстанавливается; b) обжалование или судебные иски не окажут воздействия на процесс ликвидации и не приостановят исполнение обязательных актов Национального банка; […]». 15. Конституционный суд отмечает, что в Постановлении № 24 от 15 ноября 2011 года он подверг контролю конституционности некоторые положения статьи 38 Закона о финансовых учреждениях, в том числе и положения ч. (7) п. а) и п. b), которые были признаны конституционными. 16. В то же время Конституционный суд устанавливает, что Законом № 233 от 3 октября 2016 года в ст. 38 ч. (7) были внесены некоторые изменения, касающиеся положений п. а). До этих изменений, в редакции, подвергнутой контролю конституционности Постановлением № 24 от 15 ноября 2011 года, положения п. а) устанавливали: а) в случае, если судебная инстанция признает действия Национального банка по отношению к банку незаконными, она обязывает его возместить банку причиненный материальный ущерб, при этом отозванная лицензия не восстанавливается. 17. Конституционный суд отмечает, что в нынешней редакции в дополнение к предыдущим положениям было установлено, что в случае, если акты Национального банка, изданные для применения статей 15, 15 1 и 15 6 Закона о финансовых учреждениях, признаются судебной инстанцией недействительными, Национальный банк возместит причиненный ущерб, но последствия, произведенные отмененными актами, сохраняются. 18. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что п. b) ч. (7) ст.38 Закона о финансовых учреждениях не был изменен Законом №233 от 3 октября 2016 года, оставаясь в ранее рассмотренной редакции. 19. Таким образом, учитывая, что положения ст. 38 ч. (7) п. b) Закона о финансовых учреждениях, предусматривающие, что судебные иски не оказывают воздействия на процесс ликвидации и не приостанавливают исполнение обязательных актов НБМ, не были изменены, суждения, изложенные в Постановлении № 24 от 15 ноября 2011 года и в Постановлении № 31 от 1 октября 2013 года, в которых Конституционный суд высказался в отношении аналогичной критики, являются действительными и при рассмотрении данного дела, в связи с чем Конституционный суд не будет рассматривать указанные положения по существу. 20. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд рассмотрит по существу лишь положения ст. 38 ч. (7) п. а) Закона о финансовых учреждениях. 21. Конституционный суд отмечает, что авторы обращения, в сущности, сослались на нарушение оспариваемыми нормами права на эффективное восстановление в правах судебными инстанциями. 22. В связи с этим, для разъяснения вопроса о соответствии положений ст. 38 ч. (7) п. а) Закона о финансовых учреждениях конституционным нормам, Конституционный суд будет исходить, в частности, из положений статей 20 и 53 ч. (1) Конституции.  B. СУЩЕСТВО ДЕЛА Предполагаемое нарушение ст. 20 и ст. 53 ч. (1) Конституции 23. Авторы обращения утверждают, что оспариваемые положения ст. 38 ч. (7) п. а) Закона о финансовых учреждениях противоречат статье 20 Конституции, согласно которой: «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию». 24. Авторы обращения также считают, что норма, подвергнутая контролю конституционности, нарушает ст. 53 ч. (1) Конституции, которая предусматривает: «(1) Лицо, ущемленное в каком-либо своем праве властью посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в установленный срок, может добиваться признания своего права, отмены акта и возмещения ущерба».  1. Аргументы авторов обращения 25. По мнению авторов обращения, сохранение судом всех последствий, наступивших в результате признанного недействительным акта Национального банка, изданного для применения статей 15, 15 1 и 15 6 Закона о финансовых учреждениях, и любого акта и любой последующей операции по применению данного отмененного акта, Парламент допустил вмешательство в деятельность суда, тем самым нарушив независимость судебных инстанций, наделенных правом обеспечения и восстановления правопорядка. 26. Авторы отмечают, что право на отмену незаконного акта, признание своего права и возмещение причиненного ущерба является составной частью права на справедливое судебное разбирательство. Именно положения, которые устанавливают для судов запрет на отмену последствий актов, изданных Национальным банком, нарушают право на справедливое судебное разбирательство.  2. Аргументы органов власти 27. В своем письменном мнении Парламент отметил, что оспариваемые положения направлены на обеспечение независимости и надзорных полномочий Национального банка и Национальной комиссии по финансовому рынку, в соответствии с обязательствами, согласованными Правительством Республики Молдова со Всемирным банком и Международным валютным фондом, принятыми в Меморандуме об экономической и финансовой политике, подписанном 24 октября 2016 года. 28. Парламент утверждает, что указанные положения обеспечивают применение Национальным банком компетентных и эффективных мер, основанных на законе, направленных на предотвращение, выявление и устранение ситуаций риска, которые могут привести к инициированию процедуры принудительной ликвидации банка. 29. Парламент считает, что положения ст. 38 ч. (7) Закона о финансовых учреждениях не направлены на лишение права на частную собственность, ограничение доступа к правосудию, ограничение полномочий судов в осуществлении контроля законности административного акта, нарушение принципа разделения и взаимодействия властей в государстве, поскольку их разработка и принятие осуществлялись в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова. 30. В своем письменном мнении Правительство отметило, что оспариваемые положения Закона о финансовых учреждениях призваны обеспечить безопасность правовых отношений – правовую определенность, распространяющуюся на будущее и выступающую в пользу лица, основанную, как правило, на судебном акте или другом событии или действии в качестве источника права, независимо от их юридического характера. 31. Правительство считает, что законодательные решения, включенные в положения ст. 38 ч. (7) Закона о финансовых учреждениях, не противоречат конституционным нормам, поскольку оспариваемые положения не имеют отношения к нарушению принципа разделения и взаимодействия властей в государстве, ограничению свободного доступа к правосудию и нарушению права частной собственности и ее охране, гарантированных Высшим законом. 32. Национальная комиссия по финансовому рынку в своем письменном мнении отметила, что положения, подвергнутые контролю конституционности, являются обоснованными и не ограничивают свободный доступ к правосудию. 33. По мнению Национального банка, сохранение последствий отмененного акта направлено на защиту добросовестных третьих лиц, которые инвестируют в банк. Отмена последствий акта Национального банка Молдовы и обязательство в восстановлении прежней ситуации могут обескуражить потенциальных инвесторов. 34. В то же время Национальный банк Молдовы отмечает, что положения ст. 38 ч. (7) п. а) Закона о финансовых учреждениях обеспечивают защиту, предоставляемую физическим лицам, прямо предусматривая безусловное обязательство Национального банка возместить ущерб, причиненный действием отмененного судом акта. 35. В представленном мнении подчеркивается, что законодательство Европейского Союза в банковской области уделяет особое внимание задачам по финансовой стабильности и наделению компетентного органа властью самой решать эти вопросы и действовать соответствующим образом, а возможное затрагивание прав акционеров считается естественным. Соответственно, если акционеры терпят убытки в результате предпринятых компетентными органами мер, они обладают равноценным инструментом для возмещения чрезмерных потерь.  3. Оценка Конституционного суда 3.1. Общие принципы - Право на справедливое судебное разбирательство 36. Конституционный суд отмечает, что развитие любого демократического общества, в качестве основной предпосылки в достижении правового государства, предусматривает необходимость создания институциональной системы контроля, способной «подвергать цензуре» работу государственных органов на всех уровнях, с тем, чтобы предоставленная власть не стала прерогативой на усмотрение тех, кто ее исполняет. 37. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 53 Конституции, лицо, ущемленное властью в каком-либо своем праве, административным актом или неудовлетворением прошения в установленный срок, может добиваться признания своего права, отмены акта и возмещения ущерба. 38. Конституционный суд отмечает, что в любом демократическом обществе защита человека является одной из основных обязанностей государства, а возможность лица использовать в суде все процессуальные методы, необходимые для своей защиты, представляет собой эффективное средство обеспечения принципа справедливого судебного разбирательства, закрепленного в статье 20 ч. (1) Конституции, согласно которой любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. 39. Конституционный суд подчеркивает, что принцип свободного доступа к правосудию, закрепленный в статье 20 Конституции, дает возможность любому лицу обратиться в суд, подразумевая обязательство государства разрешить этот иск. 40. В то же время как Конституционный суд, так и Европейский суд, однозначно установили, что свободный доступ к правосудию не является абсолютным правом и может быть ограничен, если ограничения являются обоснованными и соразмерными преследуемой цели. 41. Европейский суд подчеркивал, что ограничения, установленные национальным законодательством, не могут затрагивать саму суть права, а должны преследовать законную цель и должна существовать соразмерность между принятыми мерами и преследуемой целью.  - Общие положения о финансово-банковской системе 42. Конституционный суд отмечает, что банковская деятельность регламентируется специальным законодательством, с особыми принципами и требованиями, от применения которых зависит надлежащее функционирование банковской системы и экономики в целом. 43. Деятельность банков имеет свои отличительные особенности. Банки управляют деньгами широкой общественности, значительно влияя на поведение и экономическое положение бенефициаров финансовых услуг, оказывают финансовые услуги, жизненно важные для экономики, такие как предоставление кредитов, прием депозитов и обработка платежей, выполняют функции формирования денежного рынка и механизма трансмиссии монетарной политики. Одновременное осуществление этих функций придает банкам статус уникальных участников экономического оборота, а их деятельность приравнивается к предоставлению государственных услуг на благо общества. 44. Учитывая это огромное влияние деятельности банков на широкие слои населения, с одной стороны, и на непрерывное функционирование экономических механизмов в целом, с другой стороны, законодатель выделил банки из рядовых участников экономической системы и придал им особое положение, характеризующееся специальным, более суровым правовым статусом, действующим на весь период их существования. 45. Законодатель и орган банковского надзора уделяет особое внимание разумному и рациональному управлению банками, поэтому добросовестность акционеров является необходимым условием для нормального функционирования банка, предоставления обществу гарантий надлежащего администрирования и возврата по требованию вложенных средств, обеспечения непрерывной деятельности банка и недопущения использования банковского сектора в незаконных целях сомнительными лицами. Для защиты этих общественных интересов закон устанавливает специальные нормы, с тем, чтобы ограничить доступ на банковский рынок лиц, которые могут представлять угрозу для непрерывного и надлежащего функционирования как банка, так и банковской системы в целом. Доступ к статусу акционера банка подлежит комплексной оценке со стороны органа надзора в свете критериев качества, финансовой надежности и возможного влияния на банк со стороны потенциального приобретателя акций, общеизвестных на международном уровне как «уместность и целесообразность» (fit and proper).  3.2. Роль Национального банка Молдовы в финансово-экономической системе государства 46. Конституционный суд отмечает, что решающая роль в поддержании финансовой стабильности принадлежит Национальному банку Молдовы, учитывая ответственность, вытекающую из его двойной ипостаси монетарного и пруденциального органа. Задачи, направленные на обеспечение финансовой стабильности, осуществляются как пруденциальным регулированием и надзором над финансовыми учреждениями, так и эффективным составлением и применением мер монетарной политики и надзора за оптимальной работой системообразующих платежно-расчетных операций. Вместе с тем необходимо определить риски и уязвимые места всей финансовой системы в целом и отдельных ее составляющих, поскольку мониторинг финансовой стабильности является предупредительным. 47. В Постановлении Конституционного суда № 11 от 11 мая 2016 года отмечалось, что, хотя статус Национального банка Молдовы отдельно не определен в Конституции, Конституционный суд не может не отметить его значимость в защите национальных интересов при осуществлении финансово-экономической деятельности коммерческими банками Республики Молдова. Как на мировом уровне, так и в Республике Молдова, центральные банки осуществляют пруденциальный надзор и несут ответственность за устойчивость и надлежащее функционирование коммерческих банков и всей банковской системы. 48. В экономических условиях Республики Молдова основным приоритетом остается укрепление системы регулирования и контроля для сохранения финансовой стабильности. В то же время правовые положения в данной области должны учитывать и международные требования и стандарты в банковской сфере. 49. Конституционный суд отмечает, что Республика Молдова, подписав Соглашение об ассоциации с Европейским Союзом, обязалась выполнить следующие задачи в финансовой сфере: (а) оказание поддержки в процессе адаптации законодательства в области финансовых услуг к потребностям экономики свободного рынка; (b) обеспечение эффективной и адекватной защиты инвесторов и других пользователей финансовыми услугами; (с) обеспечение стабильности и целостности всей финансовой системы Республики Молдова; (d) продвижение сотрудничества между различными субъектами финансовой системы, включая регуляторов и контролирующих органов; и (е) обеспечение независимого и эффективного надзора (см. Соглашение об ассоциации между Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, статьи 16, 18, 58, 59 и др.). 50. Хрупкая банковская система является угрозой для макроэкономической и финансовой стабильности государства. 51. Поэтому необходима фундаментальная система надзора в банковской сфере, которая будет пользоваться доверием граждан, и культура банковского надзора. Для достижения этих задач Национальный банк Молдовы обладает рядом инструментов по надзору, которые он должен эффективно и решительно применять против тех, кто прямо или косвенно хочет развалить банковскую систему. 52. В Постановлении № 11 от 11 мая 2016 года Конституционный суд подчеркнул, что, принимая во внимание роль Национального банка, наделение его особыми полномочиями оправдано.  3.3. Применение принципов при рассмотрении настоящего дела 53. Осуществление лицом конституционного права на возмещение ущерба, причиненного властью, вписывается в конституционные принципы универсальности, равенства и свободного доступа к правосудию. В силу этих принципов граждане Республики Молдова пользуются правами и свободами, закрепленными в Конституции и других законах, и имеют предусмотренные ими обязанности; уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства; любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов; ни один закон не может ограничить доступ к правосудию (статьи 15, 16 ч. (1), 20 и 53 Конституции). 54. Вместе с тем Конституционный суд подчеркивает, что свободный доступ к правосудию – это когда любое лицо может обратиться в суд в случае, если считает, что его права, свободы или законные интересы были нарушены, и никак не означает, что этот доступ не может быть обусловлен некоторыми ограничениями. Определение компетенции судебных инстанций и правил судопроизводства принадлежат законодателю, являясь результатом применения конституционных положений ч. (4) ст. 115. 55. В практике Европейского суда отмечалось, что особенность принципа свободного доступа к правосудию заключается в том, что это не абсолютное право (дело Эшингдейн против Соединенного Королевства, 1985 год). Так, данное право, которое по своей природе требует регулирования со стороны государства, может быть обусловлено или подвергнуто некоторым ограничениям, если не затрагивается сама его сущность. 56. Конституционный суд в своей практике отмечал, что свободный доступ к правосудию совместим с введением специальных процедур для особых случаев и предполагает наличие единых процедур для различных ситуаций. 57. В данном случае Конституционный суд отмечает, что, согласно положениям ст. 38 ч. (7) п. а) Закона о финансовых учреждениях, меры и санкции, применяемые Национальным банком, могут быть обжалованы в компетентную судебную инстанцию. В то же время если судебная инстанция признает действия Национального банка по отношению к банку и/или к лицам/акционерам незаконными, она обязывает его возместить банку причиненный материальный ущерб и сохраняются все имеющиеся последствия на основании отмененного акта Национального банка, который был издан для применения статей 15, 15 1 и 15 6 Закона о финансовых учреждениях, и любого акта и любой последующей операции по применению данного отмененного акта включительно, при этом отозванная лицензия не восстанавливается. 58. Таким образом, в соответствии с приведенными положениями, действия НБМ, касающиеся отзыва лицензии, доли участия в уставном капитале банка (ст. 15), несоблюдения требований, предъявляемых к качеству акционеров (ст. 15 6 ), хоть и могут быть признаны судом незаконными, последствия в результате этих действий сохраняются. Вместе с тем закон не освобождает Национальный банк от ответственности, в данном случае НБМ обязан возместить причиненный ущерб. 59. В Постановлении № 24 от 15 ноября 2011 года Конституционный суд отметил, что: «52. […] в определенных сферах, чувствительных или имеющих большое значение для общества, таких как стабильность банковской системы, государство располагает широкой свободой усмотрения. Свобода усмотрения предполагает право государства устанавливать особые правила, отличающиеся от других схожих сфер регулирования. 58. Тот факт, что банки оперируют денежными средствами, принадлежащими многим лицам, как физическим, так и юридическим, приводит к тому, что жизнеспособность банков и доверие к ним становятся факторами значительного общественного интереса и обусловливают повышенные требования к регулированию и надзору за банковской деятельностью». 60. Конституционный суд отмечает, что Национальный банк осуществляет непрерывный надзор за банками от момента предоставления лицензии и до их ликвидации. Осуществление такого надзора подразумевает количественные и качественные критические суждения и оценки относительно перспективной ситуации банка при выдаче любого касающегося его акта. При определении оснований для применения мер и санкций к банкам, управляющим и акционерам, законодатель предоставил определенный предел усмотрения Национальному банку, наделив его полномочиями по применению санкций, в том числе в случае, когда банк/управляющие/акционеры ставят под угрозу интересы вкладчиков или принимают участие в рискованных или сомнительных операциях, или учитывая специфику настоящего или прошлого финансового положения банка (ст. 38 ч. (1) Закона о финансовых учреждениях). 61. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что и Основные принципы эффективного банковского надзора (принятые Базельским комитетом по банковскому надзору, 2012 год), будучи основным международным документом для органов банковского надзора, требуют «наделение органа надзора правомочием для выполнения любых действий по надзору или приятия любого решения в отношении банков и банковских групп, находящихся в его ведении». 62. Конституционный суд отмечает, что правовые положения предусматривают последствия приобретения банковских акций в нарушение закона или несоблюдения правовых требований, предъявляемых к держателям банковских акций: приостановление прав акционеров, вытекающих из доли участия в уставном капитале банка (право голоса, право созывать общее собрание акционеров, право вносить вопросы в повестку дня, право предлагать кандидатов в органы управления банка, право на получение дивидендов); возможность применения к ним иных санкций, согласно статьям 15 6 и 38 Закона о финансовых учреждениях, наряду с возникновением законного обязательства в отчуждении принадлежащих им акций. 63. Конституционный суд заключает, что при отмене судом акта Национального банка, которым было решено или из которого исходит применение вышеперечисленных санкций, следует различать следующие ситуации: (1) санкции, примененные/исполненные банком/акционерами, соответственно, оконченное правовое действие, и (2) коррелятивная мера по отчуждению банковских акций, которая может быть в процессе исполнения или уже исполненной.  Следовательно, во всех случаях находимся в ситуации уже запущенного процесса . 64. Что касается сохранения последствий актов Национального банка, изданных в процессе ликвидации, в Постановлении № 24 от 15 ноября 2011 года Конституционный суд отметил, что: «94. […] ликвидация банка, находящегося в одном из состояний, предусмотренных в части (3) статьи 38 Закона о финансовых учреждениях, преследует цель быстрого и надежного возмещения ущерба его кредиторам, а также предотвращения возможных последствий неплатежеспособности банка для всей банковской системы страны. 95. В данной ситуации закон специально устанавливает, что в случае, если решение Национального банка о ликвидации банка признается незаконным, этот процесс остается необратимым. Зато Национальный банк обязывают возместить весь причиненный материальный ущерб, а это означает, что помимо непосредственных денежных сумм возможно также возмещение упущенной прибыли за весь период, сколько существовал бы данный банк». 65. В части, касающейся последствий актов, Директива №2014/59/ЕС от 15 мая 2014 года об основах оздоровления и урегулирования несостоятельности кредитных организаций и инвестиционных фирм и о внесении изменений в Директиву Совета № 82/891/ЕЭС и Директивы Европейского Парламента и Совета № 2001/24/СЕ, № 2002/47/СЕ, № 2004/25/СЕ, №2005/56/СЕ, № 2007/36/СЕ, № 2011/35/ЕС, № 2012/30/ЕС и №2013/36/ЕС, а также Регламенты Европейского Парламента и Совета (ЕС) № 1093/2010 и (ЕС) № 648/2012, устанавливает, что: «Когда это необходимо для защиты интересов третьих сторон, которые, действуя добросовестно, приобрели акции или другие предметы собственности, активы, права или пассивы несостоятельного учреждения, с использованием процедур по урегулированию несостоятельности или осуществлению полномочий органами по урегулированию несостоятельности, отмена какого-либо решения, принятого органом по урегулированию несостоятельности, не распространяется на принятые впоследствии административные акты и на заключенные впоследствии сделки органом по урегулированию несостоятельности на основании своего отмененного решения. В этом случае обжалование пагубного решения или меры органа по урегулированию несостоятельности должно ограничиваться предоставлением компенсаций за понесенные истцом убытки в результате принятого решения или меры». 66. С учетом вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что в ситуации, когда примененные НБМ санкции составляют исчерпанный и необратимый процесс, оспариваемые правовые положения, согласно которым факт признания судом действий НБМ незаконными не влияет на последствия изданных актов, направлены на обеспечение безопасности правовых отношений в банковской сфере. 67. Конституционный суд подчеркивает, что к обеспечению безопасности правовых отношений следует подходить с большей предусмотрительностью, учитывая решающее значение банковской репутации. 68. В то же время, хотя судебная инстанция и ограничена в своих решениях по восстановлению в правах, аннулированных НБМ, Конституционный суд считает, что установленное законом правило о возмещении ущерба в соответствующем денежном эквиваленте обеспечивает справедливый баланс между общественным интересом и интересами банков/акционеров. Более того, в своей предыдущей практике Конституционный суд подчеркивал, что Национальный банк обязан в полном объеме возместить причиненный материальный ущерб, а это означает, что помимо фактических денежных сумм возможно взыскание и упущенной выгоды. 69. Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 54 ч. (2) Конституции, право требовать в суде отмены того или иного акта может быть обусловлено, если ограничение преследует законную цель, является необходимым в демократическом обществе и соразмерно преследуемой цели. 70. Конституционный суд заключает, что ст. 54 ч. (3) Конституции допускает ограничение конституционных гарантий, закрепленных в ст.53 ч. (1) Конституции. 71. Принимая во внимание изложенные суждения, Конституционный суд отмечает, что, в соответствии с допускаемыми статьей 54 Конституции ограничениями, положения п. а) ч. (7) ст. 38 Закона о финансовых учреждениях не являются несоразмерными законным целям по защите прав кредиторов и гарантированию надлежащего администрирования банка. 72. Конституционный суд приходит к выводу, что положения, подвергнутые контролю конституционности, соответствуют статьям 20 и 53 ч. (1) Конституции. По этим основаниям, руководствуясь положениями ст. 135 ч. (1) п.а), ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, статей 6, 61, 62 и 68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. П ризнать необоснованным обращение депутатов Парламента Владимира Воронина, Инны Шупак, Елены Боднаренко, Марии Постойко, Олега Рейдмана, Оксаны Доменти, Василия Панчука о контроле конституционности ст. 38 ч. (7) п. а) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях. 2. Признать конституционной статью 38 ч. (7) п. а) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях. 3. Признать неприемлемым обращение в части, касающейся контроля конституционности ст. 38 ч. (7) п. b) Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях 4. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                               Тудор ПАНЦЫРУ № 29. Кишинэу, 6 ноября 2017 г.   