    HGO618/2017 Внутренний номер:  372613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  02.08.2017    о выделении финансовых средств   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 717  В целях реализации положений Постановления Правительства №836 от 13 сентября 2010 г.  «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №169-171, ст.924), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете,  утвержденном на 2017 год,  для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан финансовые средства в сумме 2117,4 тыс.леев (согласно приложению).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                         Октавиан  КАЛМЫК министр финансов                                                         Октавиан АРМАШУ министр здравоохранения, труда, социальной защиты и семьи                            Стела ГРИГОРАШ № 618. Кишинэу, 2 августа 2017 г.     Приложение     к Постановлению Правительства     № 618 от 2 августа 201 7 г.    СПИСОК  органов местного публичного управления, которым выделяются  финансовые средства для предоставления единовременного пособия  на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или  приобретение жилой площади, или восстановление старых домов  некоторым категориям граждан        №  п/п      Органы местного публичного управления      Всего финансовых средств  для выплаты единовременного пособия, тыс.леев                1 .    Районный совет Б асарабяска    205,0          2 .    Районный совет Бричень    164,0          3.    Районный совет   Кантемир    439,5          4.    Районный совет   Криулень    205,0          5 .    Районный совет   Дубэсарь    41,0          6 .    Районный совет   Единец    41,0          7 .    Районный совет   Флорешть    123,0          8 .    Районный совет   Глодень    41,0          9 .    Районный совет  Хынчешть    56,4            10 .    Районный совет Орхей    461,0            11.    Районный совет   Резина    12,5            1 2 .    Районный совет Сынджерей    82,0           13.   Районный совет   Теленешть    41,0            14.    Районный совет Унгень    123 ,0            15.    Исполнительный комитет   АТО Гагаузи я    82,0                Итого    2117 , 4           