    HCEC959/2017 Внутренний номер:  372673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 959 от  06.06.2017    о распределении мандатов советников в коммунальном совете Кодрень района Чимишлия   Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1406
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  Согласно решению № 5/1 от 28 апреля 2017 года коммунальный совет Кодрень района Чимишлия лишил мандата советника Чертан Надежду, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Позднее, в Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Флори Николая, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Кодрень района Чимишлия, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Кодрень получают Чертан Татьяна, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Лянкэ Дойна, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Чимишлия от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) и п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Кодрень. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Флорю Николая, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Кодрень. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Кодрень района Чимишлия получают Чертан Татьяна, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Лянкэ Дойна, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». 4. Уведомить советников Чертан Татьяну и Лянкэ Дойну об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 959. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   