    HCEC962/2017 Внутренний номер:  372666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  06.06.2017   о распределении мандата советника в сельском совете Устия района Дубэсарь  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1409
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Андреев Юлии, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Устия района Дубэсарь, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку список кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы исчерпался, был восстановлен убывающий ряд, согласно которому наибольшее численное значение пришлось на список кандидатов от Партии коммунистов Республики Молдова. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Устия получает Томаш Валентина, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Дубэсарь от 22 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы Чернеем Русланом и Склифосом Михаилом. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (9) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Андреев Юлию, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Устия. 2. Мандат советника в сельском совете Устия района Дубэсарь получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Томаш Валентина. 3. Уведомить советника Томаш Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 962. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   