    OMAIAM111/2017 Внутренний номер:  372668  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 111 от  24.07.2017   об утверждении некоторых документов  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1447    ИЗМЕНЕН  ПМИХРРОС 25 от 07.02.18, MO48-57/16.02.18 ст.203  Во исполнение положений пункта 13, последний абзац; пункта 38, подпункт 5);  пункта 52, подпункт 2); пункта 52, подпункта 3); пункта 92, подпункта 5); пункта 100, подпункт 3, Положения о порядке распределения средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, утвержденного Постановлением Правительства № 455 от 21 июня 2017 года (в дальнейшем – Положение), и в целях создания единообразных условий для обеспечения эффективного администрирования финансовыми ресурсами, предназначенными для поддержки сельскохозяйственных производителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для каждой меры в отдельности, согласно приложению № 1; 2) Декларацию под собственную ответственность сельскохозяйственного производителя, согласно приложению № 2; 3) Бизнес-план минимум на 5 лет, согласно приложению № 3; 4) Типовой акт откачки воды с малым орошением, согласно приложению № 4; 5) Типовой акт откачки воды по централизованным системам, согласно приложению № 5; 6) Модель сертификата, выданного финансовыми институтами по направлению использования кредита, и сумма выплаченных процентов, согласно приложению № 6; 7) Модель списка платежных поручений, согласно приложению № 7; 8) Декларация агропроизводителя о владении комбайнами, сельскохозяйственными тракторами и сельскохозяйственными агрегатами, согласно приложению № 8; 9) Технический лист, согласно приложению № 9. 2. Возложить на Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве обеспечение опубликования настоящего приказа, в том числе в Официальном мониторе Республики Молдова, и размещение на официальном сайте Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве. 3. Признать утратившим силу Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 159 от 5.08.2016 года “Об утверждении некоторых документов” (Официальный монитор Республики Молдова, № 265-276/1305 от 19.08.2016). 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагаю на себя.  ЗАМ. МИНИСТРА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕНОСТИ                                             Юрие УШУРЕЛУ № 111. Кишинэу, 24 июня 2017 г.   приложение №1  [Приложение №1 в редакции ПМИХРРОС 25 от 07.02.18, MO48-57/16.02.18 ст.203 ]   приложение №2   [Приложение №2 в редакции ПМИХРРОС 25 от 07.02.18, MO48-57/16.02.18 ст.203 ]   приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9   