    HGC616/2017 Внутренний номер:  372611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  02.08.2017    о внесении изменений в Список организаций и предприятий обществ слепых,  обществ  глухих  и обществ  инвалидов, освобождаемых от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 715  На основании части (7) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-ХIII от 24 апреля 1997 года  (Официальный монитор  Республики  Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Позиции 5, 7 и 8  Списка организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов, освобождаемых от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции, утвержденного Постановлением Правительства № 1085 от 22 ноября 2010 г. (Официальный монитор  Республики  Молдова, 2010 г., №231-234, ст.1200), с последующими изменениями и дополнениями, исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                   Октавиан АРМАШУ № 616. Кишинэу, 2 августа 2017 г.   