    HCEC990/2017 Внутренний номер:  372629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 990 от  06.06.2017   о распределении мандатов советников в сельском совете Унцешть района Унгень  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1437
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  Согласно решению № 3/5 от 2 февраля 2017 года сельский совет Унцешть района Унгень лишил мандатов советников Морару Серджиу, избранного по списку Либеральной партии, и Скутару Павла, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Унцешть получают Шобранецки Ион, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, и Тофан Василе, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденным решением суда Унгень от 23 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Килару Александром, а также выданные примэрией справки, подтверждающие нахождение за пределами страны резервных кандидатов по списку этой же партии Ткач Валентины и Хангану Вячеслава. Комиссия также констатировала, что решение местного совета было принято 2 февраля 2017 года, а документы, необходимые для распределения мандатов советников резервным кандидатам, поступили в комиссию 10 мая 2017 года, что свидетельствует о несоблюдении секретарем сельского совета Унцешть срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Унцешть. 2. Мандаты советников в сельском совете Унцешть района Унгень получают Шобранецки Ион, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, и Тофан Василе, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Шобранецки Иона и Тофана Василе об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Унцешть г-жу Горенку Лидию на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного         Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 990. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   