    OMFC108/2017 Внутренний номер:  372661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 108 от  25.07.2017    об изменении и дополнении  Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений,  утвержденных Приказом министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1445
    Дата вступления в силу : 25.07.2017  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa внести следующие изменения и дополнения:  1. В приложении №1 «План счетов бюджетного учета и Методологические нормы организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений»  1.1. В главе II «План счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе»:  1.1.1. Внести новые субсчета второго уровня со следующим наименованием:      Субсчет второго уровня    Наименование счетов    Актив/ Пассив      319310    Продажа   незавершенных   нематериальных активов    П      319410    Продажа   незавершенных зданий    П      319420    Продажа  незавершенных специальных сооружений    П      319430    Продажа  незавершенных передаточных устройств    П      319490    Продажа  других незавершенных материальных активов    П       1.2. В главе III «Порядок применения плана счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе»  1.2.1. В пункте 3.3.37 после третьего абзаца внести новый абзац следующего содержания: «Незавершенные нематериальные и материальные активы переходят в категорию завершенных материальных и нематериальных активов, после их приема в эксплуатацию или ввода в эксплуатацию, в зависимости от обстоятельств».  1.2.2. В пункте 3.3.38 после счета 3192 «Незавершенные капитальные вложения в материальные активы» внести счета 3193 и 3194 со следующим наименованием: «3193 «Уменьшение стоимости незавершенных нематериальных активов» 3194 «Уменьшение стоимости незавершенных материальных активов»».  1.2.3. После пункта 3.3.41 внести новые пункты со следующим содержанием:  «3.3.41 1 . Счет 3193 «Уменьшение стоимости незавершенных нематериальных активов» включает следующий субсчет первого уровня: 31931 «Продажа  незавершенных нематериальных активов». Субсчет первого уровня 31931 «Продажа  незавершенных нематериальных активов» включает следующий субсчет второго уровня: 319310 «Продажа  незавершенных нематериальных активов». На субсчете второго уровня 319310 «Продажа  незавершенных нематериальных активов» отражается списание балансовой стоимости незавершенных нематериальных активов, выбывших в случае продажи.  3.3.41 2 . Счет 3194 «Уменьшение стоимости незавершенных материальных активов» включает следующие субсчета первого уровня: 31941 «Продажа  незавершенных зданий» 31942 «Продажа  незавершенных специальных сооружений» 31943 «Продажа  незавершенных передаточных устройств» 31949 «Продажа  других незавершенных материальных активов». Субсчет первого уровня 31941 «Продажа  незавершенных зданий» включает следующий субсчет второго уровня: 319410 «Продажа  незавершенных зданий». На субсчете второго уровня 319410 «Продажа  незавершенных зданий» отражается списание балансовой стоимости незавершенных зданий, выбывших в случае продажи. Субсчет первого уровня 31942 «Продажа  незавершенных специальных сооружений» включает следующий субсчет второго уровня: 319420 «Продажа  незавершенных специальных сооружений». На субсчете второго уровня 319420 «Продажа  незавершенных специальных сооружений» отражается списание балансовой стоимости незавершенных специальных сооружений, выбывших в случае продажи. Субсчет первого уровня 31943 «Продажа  незавершенных передаточных устройств» включает следующий субсчет второго уровня: 319430 «Продажа  незавершенных передаточных устройств». На субсчете второго уровня 319430 «Продажа  незавершенных передаточных устройств» отражается списание балансовой стоимости незавершенных передаточных устройств, выбывших в случае продажи. Субсчет первого уровня 31949 «Продажа  других незавершенных материальных активов» включает следующий субсчет второго уровня: 319490 «Продажа  других незавершенных материальных активов». На субсчете второго уровня 319490 «Продажа  других незавершенных материальных активов» отражается списание балансовой стоимости других незавершенных материальных активов, выбывших в случае продажи.».  1.2.4. В пункте 3.3.121, первый абзац, словосочетание «мыло, щетки» заменить словосочетанием «гигиенические изделия».  2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                 Октавиан АРМАШУ № 108. Кишинэу, 25 июля 2017 г.   