    OMFC109/2017 Внутренний номер:  372663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 109 от  25.07.2017    oб изменении и дополнении   Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений,  утвержденных Приказом министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1446
    Дата вступления в силу : 25.07.2017  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa внести следующие изменения и дополнения:  1. В приложении №1 «План счетов бюджетного учета и Методологические нормы организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений»  1.1. В главе III «Порядок применения плана счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе»  1.1.1. В пункте 3.2.9, первый абзац, словосочетание «и медицинскую помощь» исключить.  1.1.2. В пункте 3.3.7 черточки заменить цифрами «1), 2) и 3)».  1.1.3. Пункт 3.3.11, в конце, после словосочетания „и общественных садов и др.”, дополнить следующим содержанием: « , с выделением на отдельные группы: 1) специальные подземные сооружения; 2) специальные резервуарные сооружения; 3) наземные сооружения; 4) высотные сооружения; 5) гидротехнические сооружения; 6)  другие сооружения.»  1.1.4. В пункте 3.3.15, первый абзац, в конце, после словосочетания «инвентарного объекта к другому» дополнить следующим содержанием: « , с выделением на отдельные группы: 1) устройства передачи электроэнергии; 2) устройства передачи телекоммуникационных сигналов; 3) устройства передачи газов, жидкостей, порошко-образных материалов; 4) другие передаточные устройства.»  1.1.5. В пункте 3.3.18:  1.1.5.1. Черточки заменить цифрами «1), 2), 3), 4), 5), 6), 7), 8) и 9)».  1.1.6. Пункт 3.3.22 изменить и изложить в редакции следующего содержания: «В группе счетов 315 «Транспортные средства» учитываются все виды средств передвижения, предназначенных для перемещения людей и грузов, с выделением на отдельные группы: 1) железнодорожный транспорт; 2) воздушный транспорт; 3) автотранспорт; 4) спортивный транспорт; 5) другие транспортные средства. Транспортные и спортивные лошади и другие транспортные животные учитываются в группе счетов 318 «Прочие основные средства».»  1.1.7. В пункте 3.3.18, черточки заменить цифрами «1), 2) и 3)».  1.1.8. Пункт 3.3.30 изменить и изложить в следующей редакции: «В группе счетов 317 «Нематериальные активы» учитываются на отдельных группах: 1) результаты геологических исследований; 2) базы данных, программы (программные обеспечения) для компьютеров; 3) авторские права и права на использование оригинальных произведений развлекательного, литературного и художественного характера; 4) промышленные технологии (патенты, ноу-хау, копирайт, франшизы и др.); 5) другие нематериальные активы (товарные знаки и знаки обслуживания, лицензии и др.).»  1.1.9. В пункте 3.3.34  1.1.9.1. Первый абзац после слова «учитываются» внести словосочетание «на отдельных группах».  1.1.9.2. Черточки заменить цифрами «1), 2), 3), 4), 5), 6) и 7)».  1.1.10. В пункте 3.3.56, первый абзац изменить и изложить в редакции следующего содержания: «Для организации учета и обеспечения контроля над сохранностью основных средств каждому объекту (предмету), кроме библиотечных фондов; орудия и инструментам; производственного и хозяйственного инвентаря; многолетних насаждений и сценическо-постановочных средств, присваивается инвентарный номер, который состоит из 8 знаков. Первые три знака обозначают группу счетов, четвертый – группу и последние четыре знака – порядковый номер предмета в группе. По тем субсчетам, по которым не выделены группы, четвертый знак обозначается нулем. Так, например, инвентарный номер 31110001 обозначает группу счетов 311 «Здания», группа 1 – здания производственно - хозяйственного назначения, порядковый номер объекта 0001; инвентарный номер 31720001 обозначает группу счетов 317 «Нематериальные активы», группа 2 – базы данных, программы (программные обеспечения) для компьютеров, порядковый номер объекта 0001.»  1.1.11. В пункте 3.3.65 словосочетание «и технических носителей» исключить.  1.1.12. Пункт 3.3.93 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Положения нормативов учета материалов в бюджетных органах/бюджетных учреждениях разрабатываются и утверждаются министерством соответствующей отрасли.».  1.1.13. В пункте 3.5.24 описание субсчета второго уровня 519130 изменить и изложить в следующей редакции: «На субсчете второго уровня 519130 «Долги по взносам обязательного медицинского страхования» отражаются операции по долгам по взносам обязательного медицинского страхования. Начисление взносов обязательного медицинского страхования производится бюджетными органами/учреждениями в месяце выплаты заработной платы в размере, установленном ежегодно законодательством. Аналитический бухгалтерский учет на субсчете 519130 ведется в регистре ф. № 10.»  1.1.14. Номера позиций 3.5.10 и 3.5.11 заменить на 3.5.32 и 3.5.33.  1.2. В главе V «Типовая политика бухгалтерского учета»,  1.2.1. В пункте 5.3.3, третий абзац, словосочетание «технические носители» исключить.  2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ФИНАНСОВ                                   Октавиан АРМАШУ № 109. Кишинэу, 25 июля 2017 г.   