    HCEC977/2017 Внутренний номер:  372646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  06.06.2017    о распределении мандата советника в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей   Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1424
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  В Центральную избирательную комиссию поступило уведомление о смерти советника Чернавки Василе, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей. Также в комиссию поступили документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Кишкэрень получает Мидриган Петру, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», подтвержденному решением суда Сынджерей от 30 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Кумпата Анной. На основании ч. (2) ст. 18, п. v) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в коммунальном совете Кишкэрень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей получает резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Мидриган Петру. 3. Уведомить советника Мидригана Петра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 977. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   