    OMS608/2017 Внутренний номер:  372670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 608 от  20.07.2017    об организации оценки соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1449  В соответствии с Планом действий по регулированию в области  дерматокосметологии, утвержденным Приказом № 477 от 15 июня 2017 года, для оценки профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дрематокосметологии, в соответствии с разделом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии (приложение № 1). 2) Номинальный состав Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии (приложение № 2). 3) Номинальный  состав Апелляционной комиссии (приложение № 3). 2. Комиссия по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в дерматокосметологии, будет: 1) оценивать соответствие профессиональных навыков и признавать дипломы и свидетельства, полученные в результате прохождения подготовки на национальных/международных курсах для медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии, в период с 1 сентября по 30 октября 2017 года; 2) кооптировать, в случае необходимости, экспертов из других областей и администрацию компетентных  государственных медико-санитарных учреждений; 3) представлять информационную справку о результатах оценки соответствия  профессиональных навыков до 10 ноября 2017 года. 3. Медицинский персонал, работающий в области дерматокосметологии, подаст набор документов, перечисленных в утвержденном Положении в период с 1 августа по 1 сентября 2017 г. Секретарю комиссии по адресу: мун. Кишинэу, ул. Костюжень, 5/1, клиника дерматовенерологии (контактное лицо - Цэбырнэ Василе). 4. Данный приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на государственного секретаря, госпожу Родика Скутельник.  Приложение № 1 к Приказу Министерства здравоохранения № 608 от 20 июля 2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об  организации и функционировании Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии  (далее - Положение), разработано на основе Закона об охране здоровья № 411-XVI от 28 марта 1995 г. и  Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем. 2. Настоящее Положение устанавливает способ организации и функционирования Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии (далее - Комиссия по оценке). 3. Оценка соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии, направлена на оценку профессиональной квалификации поставщиков услуг, степени ответственности в процессе предоставления услуг и качества дерматокосметологических услуг предоставляемых населению. 4. В своей деятельности Комиссия по оценке руководствуется законодательными и нормативными документами  в данной области, приказами и указаниями Министерства здравоохранения, решениями коллегии Министерства здравоохранения и настоящим Положением. 5. Комиссия по оценке действует в соответствии со следующими принципами: 1) обеспечение надзора общественного здравоохранения в предоставлении дерматокосметологических услуг; 2) обеспечение равного доступа населения к дерматокосметологическим услугам; 3) устойчивое и надежное развитие дерматокосметологических услуг; 4) обеспечение транспарентности и доступa общественности к информации, касающейся предоставления дерматокосметологических услуг. 5) обеспечение принципа законности в рассмотрении и принятии решений. 6. Приоритетными областями деятельности Комиссии по оценке являются следующие: 1) экспертиза соответствия дипломов университетского и поструниверситетского образования требованиям национального законодательства в данной области; 2) принятие решений о соответствии профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии   II. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ КОМИССИИ ПО ОЦЕНКЕ 7. Комиссия по оценке  назначается приказом Министерства здравоохранения  на трехлетний срок и состоит из семи человек: председатель Комиссии, секретарь и 5 членов. 8. Председатель Комиссии по оценке  имеет следующие полномочия: 1) управляет и координирует всю деятельность комиссии по оценке; 2) обеспечивает соответствие нормативно-правовой базы, необходимой для проведения  полной, полезной и эффективной оценки профессиональных навыков  медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии; 3) руководит  заседаниями Комиссии по оценке  и обеспечивает реализацию предложений и рекомендаций, вытекающих из дискуссий, имевших место на заседаниях; 4) созывает еженедельные совещания Комиссии по оценке или по мере необходимости; 5) представляет руководству Министерства здравоохранения предложения по оптимизации   правовой/нормативной базы предоставления дерматокосметологических услуг; 6) представляет, в случае необходимости, Министерству здравоохранения предложения о внесении изменений в состав Комиссии по оценке; 7) представляет в Министерство здравоохранения еженедельный  отчет о работе Комиссии. 9. Секретарь Комиссии по оценке выполняет следующие функции и задачи: 1) обеспечивает проведение необходимых работ для надлежащей подготовки и проведения заседаний  Комиссии по оценке; 2) обеспечивает разработку проекта решения Комиссии по оценке; 3) информирует членов Комиссии по оценке о дате, времени и месте заседания Комиссии; 4) информирует членов Комиссии по оценке, по крайней мере, за три дня o запланированных встречах или своевременно; 5) обеспечивает созыв очередных и внеочередных заседаний Комиссии по оценке; 6) обеспечивает подготовку зала заседаний, записи присутствия членов Комиссии по оценке, четко обозначает перечень предложений и рекомендаций, которые исходят из  дискуссий и выводов того, кто руководил заседанием; 7) устанавливает меры по оперативному информированию всех поставщиков услуг об обязанностях, которые им полагаются в результате предложений и рекомендаций, принятых на заседаниях Комиссии по оценке; 8) обеспечивает организацию и сохранение архива Комиссии по оценке; 9) обеспечивает осуществление мониторинга внедрения решений Комиссии по оценке. 10. Члены Комиссии по оценке имеют следующие полномочия: 1) принимать участие во всех очередных и внеочередных заседаниях Комиссии по оценке 2) рассматривать материалы, представленные на заседаниях Комиссии по оценке; 3) вносить предложения по улучшению деятельности поставщиков дерматокосметологических услуг; 4) вносить предложения по эффективному сотрудничеству с поставщиками дерматокосметологических услуг; 5) вести наблюдение за применением рекомендаций и предложений принятых  Комиссией по оценке; 6) представлять в установленном порядке  соответствующие материалы, статистическую и другую информацию, связанную с профессиональными навыками медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии. 11. Субъектами оценки соответствия профессиональных навыков в области дерматокосметологии являются: 1) медицинский персонал с медицинским образованием в области  дерматовенерологии, работающий в области дерматокосметологии; 2) другой медицинский персонал с высшим образованием, работающий в области дерматокосметологии. 12. Медицинский персонал с медицинским образованием в области дерматовенерологии для оценки соответствия профессиональных  навыков   и эквивалентности дипломов и свидетельств о прохождении подготовки, полученной в результате обучения на национальном/ международном уровне, должен своевременно представить секретарю Комиссии по оценке следующие документы: 1) заявление на имя министрa здравоохранения, о признании и эквивалентности образовательных и учебных сертификатов, полученных в результате национальных/ международных курсов по обучению в области дерматокосметологии; 2) копию диплома о высшем образовании, медицинского профиля; 3) копию диплома/сертификата постуниверситетского образования (резидентура, секундариат, интернатура). 13. Прочий медицинский персонал с высшим образованием, работающий в области дерматокосметологии, для оценки соответствия профессиональных  навыков и  эквивалентности дипломов и свидетельств о прохождении подготовки, полученной в результате обучения на национальном/международном уровне, должен своевременно представить секретарю Комиссии по оценке следующие документы: 1) заявление на имя  министра здравоохранения, о признании и эквивалентности образовательных и учебных сертификатов, полученных в результате прохождения  национальных/международных курсов обучения в области дерматокосметологии; 2) копию диплома о высшем образовании медицинского профиля; 3) копию диплома/сертификата постуниверситетского образования (резидентура, секундариат, интернатура); 4) нотариально заверенную копию диплома и сертификатов, полученных в результате прохождения обучения на национальном/международном уровне в области дерматокосметологии, и перевод данного  документа на государственный язык; 5) нотариально заверенную копию решения учреждения, выдавшего диплом и сертификаты, полученные в результате прохождения национальных/международных курсов обучения  в области дерматокосметологии, в случае если это учреждение не указано в данном документе; 6) нотариально заверенную копию тематического плана обучения, на основании которого был выдан диплом o медицинском образовании и сертификаты, полученные в результате прохождения национальных/международных курсов обучения в области дерматокосметологии; 7) учебные программы на языке оригинала и нотариально заверенную копию; 8) заверенную копию/выписку из трудовой книжки; 9) отчет о состоянии счетов, выданный национальной кассой социального страхования; 10) копию паспорта, подтвержденную путем предоставления оригинала. 14. Комиссия по оценке, в зависимости от обстоятельств, может запросить дополнительные документы, подтверждающие профессиональные навыки. 15. Заседание Комиссии по оценке считается правомочным, если в нем участвуют, по крайней мере, 3/4 членов, а окончательные решения принимаются простым большинством голосов присутствующих членов, которое регистрируется в протоколе заседания. В случае равенства председатель Комиссии имеет право решающего голоса. 16. После совещаний Комиссия по оценке принимает следующие решения: 1) подтверждает соответствие профессиональных навыков медицинского персонала для деятельности в области дерматокосметологии; 2) в случае, если не было подтверждено соответствие профессиональных навыков, врачу предлагается пройти курсы  профессиональной компетентности, организованные Государственным университетом медицины и фармации им. Николае Тестемицану. 17. Решения Комиссии по оценке являются обязательными и доводятся до сведения  заявителя в течении 3 (трех) дней с даты вынесения. 18. Заявитель в течение 7 (семи) рабочих дней с даты сообщения ему решения Комиссии по оценке, имеет право обжаловать решение Комиссии по оценке  в Апелляционной комиссии. 19. Решения Комиссии по оценке представляются Министерству здравоохранения  для выдачи сертификатов подтверждения соответствия профессиональных навыков   в области дерматокосметологии.  III. ПОЛНОМОЧИЯ, ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ КОМИССИИ ПО ОЦЕНКЕ 20. Правами Комиссии по оценке являются: 1) запрашивать и получать необходимую информацию от медицинского персонала, работающего  в области дерматокосметологии, медицинских  учреждений, и других  заинтересованных сторон для проведения деятельности; 2) сотрудничать  со средствами массовой информации, экономическими агентами, частными лицами, общественными организациями  и др.; 3) принимать решения, рекомендации и предложения в пределах функциональной компетентности; 4) распространять и публиковать информацию о своей деятельности. 21. Обязанностями Комиссии по оценке являются: 1) рассматривать объективно и беспристрастно все представленные документы; 2) принимать все объяснения от оцениваемого медицинского персонала; 3) не допускать возникновение и существование конфликта интересов в процедурах оценки; 4) обеспечивать безопасность и конфиденциальность  процедуре оценки досье; 5) обеспечивать защиту данных личного характера в соответствии с законом.  IV. ПОЛНОМОЧИЯ, ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АПЕЛЛЯЦИОННОЙ КОМИССИИ 22. В случае наличия несогласия с решением Комиссии по оценке, оно подлежит опротестованию в Апелляционной комиссии, которая  организуется и действует на основе приказа Министерства здравоохранения. 23. Апелляционная комиссия состоит из 5 (пяти)  членов с правом на голосование. 24. Мандат членов Апелляционной комиссии, как правило, длится 3 (три) года, но может быть прекращен ранее в случае отставки с основной должности. 25. Секретарские работы Апелляционной комиссии обеспечиваются секретарем Апелляционной комиссии,  государственным служащим из юридического подразделения Министерства здравоохранения без права голоса. 26. Апелляционная комиссия  рассматривает решения, принятые Комиссией по оценке на основании всех документов используемых ею, чье решение оспаривается. 27. В случае необходимости Апелляционная комиссия может запросить дополнительно любой документ, который она считает необходимым  для справедливого разрешения жалобы. 28. Оспаривание рассматривается Апелляционной комиссией в течение 30 дней после его регистрации в Министерстве здравоохранения. 29. Апелляционная комиссия имеет право: а) принять рассматриваемую жалобу и в случае необходимости отменить полностью или частично оспариваемое решение; b) отклонить жалобу как необоснованную и оставить в силе решение Комиссии по оценке; c) отклонить жалобу как запоздалую и представленную с превышением сроков, установленных в пункте 18 настоящего Положения; 30. Работа Апелляционной комиссии  считается правомочной, если  решение было принято простым большинством  голосов. 31. Особые мнения членов Апелляционной комиссии  записываются в оглавлении решения Апелляционной комиссии 32. В случае равенства голосов членов Апелляционной комиссии, голос председателя Апелляционной комиссии является решающим. 33. Решение Апелляционной комиссии имеет право на обжалование в порядке административных споров в компетентном суде.   V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 34. Досье работ и решения принятые комиссиями по оценке и апелляции сохраняются в архиве дерматовенерологической клиники  в течение пяти лет в соответствии с требованиями нормативных актов.  Приложение № 2 к Приказу Министерства здравоохранения № 608 от 20 июля 2017 г.   Номинальный состав Комиссии по оценке соответствия профессиональных навыков медицинского персонала, работающего в области дерматокосметологии 1. Бециу Мирча          - доктор мед. наук, доцент, председатель; 2. Недельчук Борис    - доктор мед. наук, доцент; 3. Цэбырнэ Василе    -  Сообщество дерматологов Республики Молдова, секретарь; 4. Бадан Владислав   -  руководитель Департамента непрерывного образования в области медицины и фармации, Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану; 5. Гогу Владислав      - доктор мед. наук, доцент; 6. Продан Неля          - заместитель начальника отдела управления медицинским персоналом, Министерство здравоохранения; 7. Норок Диана          - заместитель начальника юридического департамента, Министерство здравоохранения.  Приложение № 3 к Приказу Министерства здравоохранения № 608 от 20 июля 2017 г.   Номинальный состав Апелляционной комиссии 1. Гугулан Леонид   - доктор мед. наук, доцент, председатель; 2. Морков Василе    - член комиссии Министерства здравоохранения по дерматовенерологии; 3. Стурза Василе      - доктор мед. наук, доцент; 4. Галбур Олег         -  руководитель отдела кадров, Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану; 5. Манолаке Алла    - директор, образцовый центр в области медицины и фармации им. Раисы Пакало; 6. Андрей Швец       - руководитель юридического департамента   