    HGM617/2017 Внутренний номер:  372612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 617 от  02.08.2017    об уплате из государственного бюджета на 2017 год членских взносов и задолженностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 716  ИЗМЕНЕНО  ПП440 от 16.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.490 В целях выполнения финансовых обязательств перед международными и региональными организациями, стороной которых Республика Молдова является, а также для укрепления сотрудничества с международными и региональными структурами Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Список международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности будут уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2017 год. 2. Министерству финансов обеспечить перечисление финансовых средств, предусмотренных в указанном  списке, из государственного бюджета на 2017 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Андрей ГАЛБУР министр финансов                                                        Октавиан АРМАШУ № 617. Кишинэу, 2 августа 2017 г.  приложение   [Приложение в редакции  ПП440 от 16.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.490]   