    HCEC953/2017 Внутренний номер:  372773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 953 от  06.06.2017   о распределении мандата советника в коммунальном совете Исерлия района Басарабяска  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1400
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Паскаловой Надежды, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в коммунальном совете Исерлия района Басарабяска, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Исерлия получает Кунчев Василий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Басарабяска от 30 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось свидетельство о смерти резервного кандидата по списку этой же партии Иванова Ивана. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Паскалову Надежду, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в коммунальном совете Исерлия. 2. Мандат советника в коммунальном совете Исерлия района Басарабяска получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Кунчев Василий. 3. Уведомить советника Кунчева Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                   Вадим ФИЛИПОВ № 953. Кишинэу, 6 июня 2017 г.   