    HCECC1009/2017 Внутренний номер:  372756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1009 от  04.06.2017    о внесении изменений и дополнений в Положение о предварительной регистрации, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 года   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1480
    Дата вступления в силу : 04.06.2017  В целях обеспечения единообразия избирательных процедур и на основании ст. 18, п. с) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 59-64 Закона № 317-VI от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о предварительной регистрации, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) после пункта 1 ввести новый пункт 1 1 следующего содержания: «1 1 . Предварительная регистрация представляет собой процедуру, при которой имеющие право голоса граждане Республики Молдова, временно или постоянно проживающие за границей, регистрируются заранее и добровольно на сайте www.alegator.md или путем подачи в дипломатические представительства и/или консульства Республики Молдова и/или в Центральную избирательную комиссию одного или нескольких заявлений, подписанных не менее чем 300 избирателями.»; 2) пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Онлайн-бланк заполняется на одного человека, а письменные заявления могут быть подписаны несколькими людьми.»; 3) в пункте 9 после слов «Предварительная регистрация» добавить текст «или путем подачи в дипломатические представительства и/или консульства в соответствующей стране или в Центральную избирательную комиссию одного или нескольких заявлений, подписанных не менее чем 300 избирателями, по образцу, приведенному в приложении»; 4) после пункта 9 добавить пункт 9 1 в следующей редакции: «9 1 . В случае подачи заявлений о предварительной регистрации в дипломатические представительства и/или консульства в соответствующей стране эти заявления передаются в приоритетном порядке в Центральную избирательную комиссию посредством электронных устройств (в том числе через факс), а в оригинале - посредством дипломатической почты, но не позднее 45 дней до дня выборов/дня первого тура выборов в случае проведения президентских выборов. Заявления, поданные в дипломатические представительства и/или консульства в последний день регистрации, передаются в тот же день в комиссию.»; 5) в пункте 10 после слов «Процедура регистрации» добавить слова «на веб-сайте www.alegator.md», и далее по тексту; 6) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. После прохождения шагов, перечисленных выше в п. 11, лицо переходит к следующему этапу процедуры регистрации: a)  нажимает кнопку «Новая регистрация»; b)  выбирает населенный пункт и страну, где намеревается проголосовать; c)  выбирает избирательный участок, к которому желает быть приписан; Примечание . Избирательные участки, образованные при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова, которые отображает система, являются постоянными. Образованные же за пределами дипломатических представительств и консульств участки также отображаются, но только для консультации. На каждых новых выборах для конкретного населенного пункта могут быть образованы и другие избирательные участки, адрес которых будет сообщен по электронной почте заявителю. d) вводит действительный адрес электронной почты, на который будет отправлено уведомление о подтверждении регистрации; Примечание . Адрес электронной почты обязательно указывается в обоих полях; e) нажимает кнопку «Зарегистрировать»;». 7) пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Период предварительной регистрации на веб-сайте www.alegator.md, а также процедура подачи заявлений начинается не ранее, чем за 6 месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, Парламента предыдущего состава (в случае досрочных выборов или республиканских референдумов со дня, объявленного Центральной избирательной комиссией, но не позднее за 60 дней до дня голосования) и завершается не позднее, чем за 45 дней до дня выборов/дня первого тура голосования в случае проведения президентских выборов.»; 8) в пункте 22 после слов «о количестве граждан, которые прошли предварительную регистрацию» добавить через запятую слова «в том числе заявления минимум 300 избирателей»; 9) дополнить Положение приложением следующего содержания:   приложение   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1009. Кишинэу, 4 июля 2017 г.   