    OMS545/2017 Внутренний номер:  372708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 545 от  27.06.2017   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1376  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 351 от 13 мая 2016 «О внесении изменения в Приказ № 263 от 30 марта 2014», решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 45 от 14 июня 2017) и в соответствии с пунктом 9 Положения о Министерстве здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Sediphyt , производитель SC Plantextrakt SRL, jud.Cluj, România. 2. Включить продукт Sediphyt в Список зарегистрированных добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            Руксанда ГЛАВАН № 545. Кишинэу, 27 июня 2017 г.   