    DCCA15/96/2017 Внутренний номер:  372798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15/96 от  04.07.2017    о рассмотрении заявлений на продление по праву лицензий на вещание   Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1498  На открытом заседании КСТР от 12 мая 2017 года были представлены на рассмотрение заявления о продлении по праву лицензий на вещание, выданных ООО «Media Resurse» для телеканала televiziune «ORHEI TV», ООО «RADIO 21» для радиостанции «RADIO 21» и ООО «LIBERADIO» для радиостанции «RADIO SPORT». В результате открытого обсуждения члены Координационного совета по телевидению и радио предложили провести мониторинг программных комплексов телеканала «ORHEI TV» и радиостанций «RADIO SPORT» и «RADIO 21» в отношении соблюдения генеральной концепции программного комплекса и предоставили им право продолжать работу до рассмотрения и принятия окончательного решения о продлении по праву лицензии на вещание. Управление мониторинга ТВ в период 8-14 июня 2017 года осуществило мониторинг программного комплекса телеканала «ORHEI TV». Результаты мониторинга показали:  Рапорт мониторинга        Телеканал:    «Orhei   TV»      Период:    08-14.06.2017   года      Тема:    Соблюдение Генеральной концепции          Мониторинг программ т елеканала «ORHEI TV» был произведен в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР,  утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI  от 28.12.2006 г., и Постановления № 9/63 от 12 мая 2017 г.          B.    Основной   формат и структура программного комплекса      B.1.    Основной   формат: Общий    В соответствии   с Концепцией    Результаты   мониторинга      B.2     Структура программ   по источникам происхождения (всего часов недельного вещания 168)      -    Отечественные программы   (передачи)      36,16%    51,52%  (85   час. 39 мин. 20 сек.)      -    Созданные непосредственно   владельцем лицензии      36,16%    51,52%  (85   час. 39 мин. 20 сек.)      -    Созданные независимыми   производителями Республики Молдова    0%    0%      -    Созданные независимыми   производителями радиовещателя Республики Молдова    0%    0%      -    Программы (передачи, фильмы) полученные (заимствованные,   купленные, ретранслированные) у  радиовещателей, не находящихся  под юрисдикцией Республики   Молдова    50%    40,69%  (67 час. 39 мин. 34 сек.)      B.3.    Европейская   продукция    50%    56,98%  (94   час. 43 мин. 30 сек.)      B.4.    Структура   программного комплекса по типам передач      -    Информационные и аналитические    2,08%    5,14%  (8   час. 33 мин. 13 сек.)      -    Программы воспитательного и   культурного назначения    2,08%    27,28%  (45   час. 21 мин. 37 сек.)      -    Фильмы    50%    37,73%  (62   час. 44 мин. 16 сек.)      -    Музыка (в случае телеканалов музыкальные   клипы)    8,33%    0%      -    Другие типы программ    32%    22,52%  (37   час. 27 мин. 16 сек.)      -    Реклама, телемагазин,   спонсорство    3%    5,67%  (9   час. 26 мин. 30 сек.)      -    Продвижение      2,51%    1,61%  (2   час. 41 мин. 23 сек.)         Управление мониторинга радио в период 27 мая – 2 июня 2017 года осуществило мониторинг программного комплекса радиостанции «Radio 21» .    Результаты мониторинга показали:    Рапорт мониторинга        Радиостанции:    «Radio   21»      Период:    27.05.2017   года – 02.06.2017 года      Тема:    Соблюдение Генеральной концепции           Мониторинг программ радиостанции «Radio 21» был произведен в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР,  утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI  от 28.12.2006 г., и Постановления № 9/63 от 12 мая 2017 г.        B.    Основной   формат и структура программного комплекса      B.1.    Основной   формат: Музыкально-развлекательный    В соответствии   с Концепцией    Результаты   мониторинга      B.2     Структура   программ по источникам происхождения (всего часов недельного вещания  162 час. 00 мин.   00 сек.)      -    Отечественные   программы (передачи)    93 %    92,36   %  (149   час. 38 мин. 27 сек.)      -    Созданные   непосредственно владельцем лицензии    93 %    92,36   %  (149   час. 38 мин. 27 сек.)      -    Созданные   независимыми производителями Республики Молдова    0 %    0 %      -    Созданные   независимыми производителями радиовещателя Республики Молдова    0 %    0 %      -    Программы (передачи, фильмы) полученные (заимствованные,   купленные, ретранслированные) у  радиовещателей, не находящихся  под   юрисдикцией Республики Молдова    0 %    0 %        B.3.    Европейская   продукция    62 %    92,36   %  (149 час. 38 мин.   27 сек.)      B.4.    Структура программного   комплекса по типам передач      4.1    Информационные   и аналитические    1,5 %    0,95%  (1 час.   32 мин. 45 сек.)      4.2    Программы   воспитательного и культурного назначения    0,5 %    0,28 %  (27 мин.   26 сек.)      4.3    Фильмы    0 %    0 %      4.4    Музыка в   случае телеканалов музыкальные клипы)    0 %      0 %      4.5    Другие типы   программ    91 %    91,1 %  (147   час. 38 мин. 16 сек.)      4.6    Реклама,   телемагазин, спонсорство    6 %    4,04 %  (6   час. 33 мин. 11 сек.)      4.7    Продвижение    1 %    3,58 %  (5   час. 48 мин. 22 сек.)        Управление мониторинга радио в период 27 мая – 2 июня 2017 года осуществило мониторинг программного комплекса радиостанции « RADIO  SPORT » .    Результаты мониторинга показали:    Рапорт мониторинга        Радиостанция:    «Radio   Sport»      Период:    27.05.2017   – 02.06.2017      Тема:    Соблюдение Генеральной концепции           Мониторинг программ радиостанции «RADIO SPORT» был произведен в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР,  утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Постановления № 9/63 от 12 мая 2017 г.          B.    Основной   формат и структура программного комплекса      B.1.    Основной   формат: Общий    В   соответствии с Концепцией    Результаты   мониторинга      B.2     Структура   программ по источникам происхождения (всего часов недельного вещания 168)      -    Отечественные программы   (передачи)      93%    93,59%  (157   час. 14 мин. 26 сек.)      -    Созданные непосредственно   владельцем лицензии      93%    93,59%  (157   час. 14 мин. 26 сек.)      -    Созданные независимыми   производителями Республики Молдова    0%    0%      -    Созданные независимыми   производителями  радиовещателя   Республики Молдова    0%    0%      -    Программы (передачи, фильмы) полученные (заимствованные,   купленные, ретранслированные) у  радиовещателей, не находящихся  под юрисдикцией Республики   Молдова    0%    0%        B.3.    Европейская   продукция      70%    93,59%  (157   час. 14 мин. 26 сек.)      B.4.    Структура   программного комплекса по типам передач      -    Информационные и аналитические      2%    2,38%  (4   час. 00 мин. 20 сек.)      -    Программы   воспитательного и культурного назначения    0%    0%      -    Фильмы    0%    0%        -    Музыка   (в случае телеканалов музыкальные клипы)    0%    0%      -    Другие типы программ    91%    91,   21%  (153   час. 14 мин. 6 сек.)      -    Реклама, телемагазин,   спонсорство    6%    3,77%  (6   час. 20 мин. 22 сек.)      -    Продвижение    1%    2,63%  (4   час. 25 мин. 12 сек.)       В соответствии с положениями ст. 24 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, ст. 26 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и основываясь на документах, представленных вышеназванными предприятиями, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление о продлении по праву на шесть лет (с выдачей нового формуляра условий лицензии на вещание серии AC № 000068) ООО «Media Resurse», чей программный комплекс будет транслироваться посредством сетей распространителей программ страны (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). 1.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телестудии «ORHEI TV» (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). Основной формат и структура программного комплекса: B. 1. Основной формат: общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего часов недельного вещания 168) - Отечественные программы (передачи):                   86,16 % Созданные непосредственно владельцем лицензии:                                                                       86,16 % Созданные независимыми производителями Республики Молдова                                                          0 % Созданные независимыми производителями радиовещателя Республики Молдова                                                              0 % - Программы (передачи, фильмы), полученные (заимствованные, купленные, ретранслированные) у радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:  0 % B. 3. Европейская продукция:                                           50 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач: - Информационные и аналитические:                          2,08 % - Программы воспитательного и культурного назначения:                                                                      2,08 % - Фильмы:                                                                           50 % - Музыка:                                                                         8,33 % - Другие типы программ:                                                  32 % - Реклама, телемагазин, спонсорство:                                3 % - Продвижение:                                                               2,51 % 2. Удовлетворить заявление о продлении по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра условий лицензии на вещание серии AА № 073720) ООО «RADIO 21» для радиостанции «RADIO 21», чей программный комплекс будет транслироваться на частоте 102,7 MГц – Кишинэу, МИМ макс. = 30,0 дБВт. (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). 2.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса радиостанции «RADIO 21» (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). Основной формат и структура программного комплекса: B. 1. Основной формат: музыкально-развлекательный B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего часов недельного вещания 168) - Отечественные программы (передачи):                         93 % Созданные непосредственно владельцем лицензии:                                                                             93 % Созданные независимыми производителями Республики Молдова                                                            0 % Созданные независимыми производителями радиовещателя Республики Молдова                                  0 % - Программы (передачи, фильмы), полученные (заимствованные, купленные, ретранслированные) у радиовещателей, не находящихся  под юрисдикцией Республики Молдова:  0 % B. 3. Европейская продукция:                                             62 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач: - Информационные и аналитические:                              1,5 % - Программы воспитательного и культурного назначения:                                                                          0,5 % - Фильмы:                                                                                0 % - Музыка:                                                                                 0 % - Другие типы программ:                                                     91 % - Реклама, телемагазин, спонсорство:                                  6 % - Продвижение:                                                                      1 % 3. Удовлетворить заявление о продлении по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра условий лицензии на вещание серии AА № 082530) ООО «LIBERADIO» для радиостанции «RADIO SPORT», чей программный комплекс будет транслироваться на частоте 101,3 MГц – Кишинэу, МИМ макс. = 33,0 дБВт. (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). 3.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса радиостанции «RADIO SPORT» (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и К. ДУКА). Основной формат и структура программного комплекса: B. 1. Основной формат: музыкально-информационно-спортивный B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего часов недельного вещания 168) - Отечественные программы (передачи):                           93 % Созданные непосредственно владельцем лицензии:                                                                               93 % Созданные независимыми производителями Республики Молдова                                                             0 % Созданные независимыми производителями радиовещателя Республики Молдова                                  0 % - Программы (передачи, фильмы), полученные (заимствованные, купленные, ретранслированные) у  радиовещателей, не находящихся  под юрисдикцией Республики Молдова:    0 % B. 3. Европейская продукция:                                              70 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач: - Информационные и аналитические:                                 2 % - Программы воспитательного и культурного назначения:                                                                            0 % - Фильмы:                                                                              0 % - Музыка:                                                                                0 % - Другие типы программ:                                                    91 % - Реклама, телемагазин, спонсорство:                                 6 % - Продвижение:                                                                     1 % 4. За лицензию на вещание ООО «Media Resurse», ООО «RADIO 21» и ООО «LIBERADIO» уплатить таксу в размере 3250 леев. 5. Банковские реквизиты: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chişinău, str. Vlaicu Pîrcălab nr. 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Codul IBAN: MD95TRPAAA142310A00348AA Плата за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 7. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                      Драгош ВИКОЛ № 15/96. Кишинэу, 4 июля 2017 г.    