    HCEC994/2017 Внутренний номер:  372733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 994 от  21.06.2017   о распределении мандатов советников в сельском совете Борчаг района Кахул  Опубликован : 04.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-288 
    статья № : 1465
    Дата вступления в силу : 21.06.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявления об отставке советников Морару Марии, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и Русуляк Савы, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Борчаг района Кахул, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Борчаг получают Пынзарь Николае, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Деревенко Борис, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Кахул от 25 июня 2015 года. При распределении мандата по списку Либерально-демократической партии Молдовы учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой партии Пынзарь Верой. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Морару Марию, избранную по списку Демократической партии Молдовы, и Русуляк Саву, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Борчаг. 2. Мандаты советников в сельском совете Борчаг района Кахул получают Пынзарь Николае, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Деревенко Борис, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Пынзаря Николая и Деревенко Бориса об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 994. Кишинэу, 21 июня 2017 г.   