    HCEC946/2017 Внутренний номер:  372758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 946 от  06.06.2017    о финансовых отчетах конкурентов на выборах за период избирательной кампании по новым местным выборам от 14 мая 2017 года и по второму туру выборов примара села Хирова района Кэлэрашь от 28 мая 2017 года   Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-273 
    статья № : 1393
    Дата вступления в силу : 06.06.2017  Постановлениями № 246 от 13 сентября 2016 года, № 574 от 22 ноября 2016 года, № 593 от 2 декабря 2016 года, № 699 от 31 января 2017 года и № 772 от 28 февраля 2017 года Центральная избирательная комиссия назначила на 14 мая 2017 года новые местные выборы примаров села Мерень района Анений Ной, села Хирова района Кэлэрашь, коммуны Первомайск района Кэушень, коммуны Ципала района Яловень, села Улму района Яловень, села Раковэц района Сорока и города Твардица района Тараклия. Согласно представленным окружными избирательными советами документам, на новых местных выборах от 14 мая 2017 года в качестве конкурентов на выборах были зарегистрированы следующие политические партии: 1. Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова»; 2. Политическая партия «Партия Действие и Солидарность»; 3. Политическая партия «Наша Партия»; 4. Демократическая партия Молдовы; 5. Либеральная партия; 6. Партия коммунистов Республики Молдова; 7. Политическая партия «Платформа Достоинство и Правда». Также в качестве конкурентов на выборах были зарегистрированы 2 независимых кандидата: Туни Корнелиу на пост примара села Мерень района Анений Ной и Пармакли Захарий на пост примара города Твардица района Тараклия. В соответствии с Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению 14 мая 2017 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 773 от 14 марта 2017 года, и с положениями ч. (1) ст. 382 Кодекса о выборах конкуренты на выборах должны были периодически представлять отчеты о доходах и расходах в течение избирательной кампании по форме, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, или сообщить комиссии о том, что не откроют счет с пометкой     «Избирательный фонд» и не понесут расходы в период избирательной кампании. Таким образом, по первому туру выборов, а именно по состоянию на 12 мая 2017 года, шесть из семи политических партий, зарегистрированных в качестве конкурентов на выборах, представили свои отчеты о финансировании избирательной кампании. 16 мая 2017 года политическая партия «Платформа Достоинство и Правда» уведомила Центральную избирательную комиссию о том, что не открывала счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понесла расходы в период избирательной кампании. Что касается независимых кандидатов, то они, согласно ч. (5) ст. 382 Кодекса о выборах представляют соответствующему окружному избирательному совету отчеты о накопленных финансовых средствах и расходах на избирательную кампанию. Независимый кандидат Туни Корнелиу уведомил сельский окружной избирательный совет Мерень о том, что не открывал счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понес расходы в период избирательной кампании, а кандидат Пармакли Захарий представил 12 мая 2017 года финансовый отчет городскому окружному избирательному совету Твардица, который 14 мая 2017 года отправил данный отчет в Центральную избирательную комиссию на предварительную проверку. По данным отчета, соответствующий независимый кандидат получил доходы в виде пожертвований от физических лиц на сумму 12200,00 лея и понес расходы в размере 11978,00 лея, остаток при этом на конец периода составил 222,00 лея. 16 мая 2017 года Центральная избирательная комиссия Постановлением № 934 назначила на 28 мая 2017 года проведение второго тура голосования по выборам примара села Хирова района Кэлэрашь, в котором приняли участие два конкурента: политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» и Демократическая партия Молдовы. Оба конкурента на выборах в рамках второго тура выборов уведомили Центральную избирательную комиссию о том, что не получали доходов и не несли расходов. В результате проверки представленных отчетов с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по их составлению комиссия установила, что те конкуренты на выборах, которые открыли счет с пометкой «Избирательный фонд», выполнили требование Постановления Центральной избирательной комиссии № 873 от 14 апреля 2017 года, в котором был установлен предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на данный счет, и согласно представленным финансовым отчетам данные партии не превысили этот предел. На основании ч. (2) ст. 18, п. с) и d) ч. (2) ст. 22, ст. 382 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению, согласно приложению, отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по новым местным выборам от 14 мая 2017 года и по второму туру выборов, с установлением факта их составления и представления в соответствии со ст. 382 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. 2. Перечислить в государственный бюджет неиспользованные денежные средства, оставшиеся на счете с пометкой «Избирательный фонд», открытом независимым конкурентом на выборах Пармакли Захарием. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 946. Кишинэу, 6 июня 2017 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 946 от 6 июня 2017 г.       №  п / п    Наименование конкурента на выборах    Остаток денежных средств на начало   периода    Доходы в период избирательной кампании    Расходы в период избирательной кампании    Остаток денежных средств на конец   периода      1    Политическая партия «Партия социалистов Республики   Молдова»    0.00    4610.00    4610.00    0.00      2    Политическая партия «Партия Действие и Солидарность»    0.00    2850.00    2827.00    23.00      3    Политическая   партия «Наша Партия»    0.00    6171.00    6171.00    0.00      4    Демократическая   партия Молдовы    19.20    10290.00    10293.60    15.60      5    Либеральная   партия    0.00    7000.00    7000.00    0.00      6    Партия коммунистов Республики Молдова    0.00    3700.00    3700.00    0.00          