    DCC27/2017 Внутренний номер:  372776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 27 от  31.03.2017   о неприемлемости обращения № 36g/2017 г. об исключительном случае неконституционности ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта (вступление в силу нового Кодекса автомобильного транспорта)   Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 98
    Дата вступления в силу : 31.03.2017  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 24 марта 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 31 марта 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта, заявленном районным советом Чимишлия в деле № 3ra-220/17, находящемся в производстве Высшей судебной палаты. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 24 марта 2017 года судебным составом Высшей судебной палаты (Валериу Доагэ, Тамара Кишка-Донева, Юрий Беженару, Алла Кобэняну и Николай Краю) в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) и п.g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. Районный совет Чимишлия 24 сентября 2014 года вынес решение о дополнении существующих маршрутов новыми рейсами. 4. КП „Cimtransservice” АО 3 ноября 2014 года подало иск в административном порядке против районного совета Чимишлия с требованием отменить решение. 5. Суд Чимишлия 31 марта 2016 года удовлетворил иск КП „Cimtransservice” АО и отменил решение районного совета Чимишлия как незаконное. Среди других оснований судебная инстанция сослалась и на ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта, которая предусматривает, что с момента опубликования настоящего кодекса и до утверждения новых программ автотранспортных перевозок, разработанных в соответствии с настоящим кодексом, запрещается производство любых изменений сети регулярных маршрутов. 6. Районный совет Чимишлия обжаловал в апелляционном порядке решение первой инстанции. 7. Апелляционная палата Кишинэу 13 сентября 2016 года отклонила апелляционную жалобу и оставила в силе решение суда Чимишлия. Апелляционная инстанция отметила, что районный совет Чимишлия действовал в нарушение ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта. 8. В результате районный совет Чимишлия подал кассационную жалобу на определение Апелляционной палаты Кишинэу. 9. В рамках кассационного производства районный совет Чимишлия подал ходатайство, в котором заявил об исключительном случае неконституционности ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта. 10. Определением от 15 марта 2017 года кассационная инстанция удовлетворила ходатайство и направила обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 11. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 76 Вступление закона в силу «Закон публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу в день опубликования или в срок, предусмотренный в самом законе. Неопубликование закона влечет его недействительность». 12. Применимые положения Кодекса автомобильного транспорта №150 от 17 июля 2014 года (М.О., 2014г., № 247-248, ст. 568):  Статья 153 «(1) Настоящий кодекс вступает в силу по истечении одного месяца со дня опубликования, за следующими исключениями: a) положения, касающиеся обязательного оснащения ограничителями скорости дорожных транспортных средств, зарегистрированных впервые в Республике Молдова до вступления в силу настоящего кодекса, вводятся в действие следующим образом: – для дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки в национальном сообщении, – по истечении двух лет со дня вступления в силу настоящего кодекса; – для дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки в международном сообщении, – по истечении одного года со дня вступления в силу настоящего кодекса; […] (2) Разрешения на деятельность по маршруту, выданные в соответствии с Постановлением Правительства о Правилах перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом № 854 от 28 июля 2006 года, действительны до утверждения программ автотранспортных перевозок. (3) Лицензии на виды деятельности, предусмотренные в Законе о регулировании  предпринимательской   деятельности   путем   лицензирования  № 451-XV от 30 июля 2001 года, действительны до истечения срока, на который они были выданы, а их обладатели обязаны соблюдать положения настоящего кодекса. (4) С момента опубликования настоящего кодекса и до утверждения новых программ автотранспортных перевозок, разработанных и утвержденных в соответствии с настоящим кодексом, запрещается производство любых изменений сети регулярных маршрутов в национальном сообщении, существующей на момент опубликования. (5) Программы автотранспортных перевозок пассажиров в местном, муниципальном и районном сообщении, а также в межрайонном и международном сообщении утверждаются в соответствии с положениями настоящего кодекса до 31 декабря 2014 года. (6) Программы автотранспортных перевозок пассажиров в районном сообщении, а также программы автотранспортных перевозок пассажиров в межрайонном и международном сообщении, утвержденные в соответствии с частью (5), должны включать как сеть регулярных маршрутов, существующую на момент вступления в силу настоящего кодекса, так и новые маршруты, введенные центральным отраслевым органом в соответствии со статьей 36 настоящего кодекса. (7) Положения частей (4), (5) и (6) статьи 37 и статьи 38 настоящего кодекса не применяются к маршрутам, введенным в соответствии с частью (6). (8) Разрешения на регулярные автотранспортные перевозки пассажиров и разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров согласно программам автотранспортных перевозок, утвержденным в соответствии с положениями частей (5), (6) и (7), выдаются Агентством автотранспортным операторам, которым было предоставлено право обслуживания маршрутов/рейсов в пределах заверенных копий лицензий на автотранспортные перевозки, которыми они обладают, и подтверждения обладания дорожными транспортными средствами необходимой вместимости и категории комфортности вне конкурса независимо от маршрута движения. (9) Начиная с 1 января 2020 года к осуществлению автотранспортных перевозок будут допущены только автобусы, соответствующие по меньшей мере нормам Евро 1. (10) Выданные ранее другими учреждениями разрешения действительны до истечения срока их действия, а их обладатели обязаны соблюдать положения настоящего кодекса». 13. Применимые положения Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах (М.О., 2002 г., № 36-38, ст. 210):  Статья 30 Заключительные и переходные положения «Заключительные и переходные положения законодательного акта содержат, как правило, положения, касающиеся: а) порядка вступления в силу и введения в действие новых норм; b) приведения в соответствие новых норм и норм ранее принятых законодательных актов, временного сохранения правовых ситуаций, возникших в период действия предшествовавших норм; с) совместимости новых норм с нормами законодательства Сообщества; d) указания при необходимости периода введения в действие норм, согласованных с нормами законодательства Сообщества; e) обязанностей органов, ответственных за реализацию законодательного акта, по принятию мер и осуществлению процедур, необходимых для его реализации».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 14. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что ч. (4) ст. 153 Кодекса автомобильного транспорта устанавливает обязательство соблюдать правовое ограничение с момента опубликования настоящего кодекса, хотя он вступил в силу через один месяц после опубликования. 15. Автор обращения также считает, что соответствующие субъекты должны были выполнить оспариваемую норму до вступления ее в действие. 16. По мнению автора обращения, оспариваемые положения нарушают статью 76 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 17. Рассмотрев допустимость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 18. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности Кодекса автомобильного транспорта, относится к компетенции Конституционного суда. 19. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленном районным советом Чимишлия в деле № 3ra-220/17, находящемся в производстве Высшей судебной палаты, подано субъектом, наделенным таким правом в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 20. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 21. Конституционный суд отмечает, что предметом исключительного случая неконституционности являются положения ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта. 22. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что автор обращения утверждает, что оспариваемая норма требует соблюдения определенного условия, не будучи вступившей в силу, и это противоречит статье 76 Конституции. 23. Конституционный суд отмечает, что новый Кодекс автомобильного транспорта был опубликован в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» 15 августа 2014 года и вступил в силу, за исключением некоторых положений, 15 сентября 2014 года. 24. Конституционный суд отмечает, что ст. 153 Кодекса автомобильного транспорта содержит заключительные и переходные положения по его применению и введению некоторых мер в случае правопреемства законов. 25. В частности, оспариваемая ч. (4) ст. 153 предусматривает, что с момента опубликования настоящего кодекса и до утверждения новых программ автотранспортных перевозок, разработанных и утвержденных в соответствии с настоящим кодексом, запрещается производство любых изменений сети регулярных маршрутов в национальном сообщении, существующей на момент опубликования. 26. В то же время ч. (5) ст. 153 предусматривает, что программы автотранспортных перевозок пассажиров в местном, муниципальном и районном сообщении, а также в межрайонном и международном сообщении утверждаются в соответствии с положениями настоящего кодекса до 31 декабря 2014 года. 27. Конституционный суд отмечает, что целью переходных положений является установление определенных мер относительно осуществления правоотношений, рожденных на основании прежних норм, подлежащих замене новым нормативным актом. Следовательно, переходные положения обеспечивают взаимодействие этих двух норм на определенный срок до вступления в силу нового кодекса. 28. Учитывая наличие переходного периода между действием этих двух кодексов, Конституционный суд отмечает, что установление переходных норм в данном случае является необходимым для стабильности и безопасности функционирования автомобильного транспорта. 29. Так, Конституционный суд подчеркивает, что, поскольку заключительными и переходными положениями устанавливается порядок вступления в силу и применения норм кодекса, ст. 76 Конституции не применима к данному случаю. 30. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд заключает, что оспариваемые нормы не относятся к конституционным вопросам. 31. Следовательно, Конституционный суд отмечает, что обращение не отвечает требованиям допустимости для осуществления контроля конституционности и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ст. 153 ч. (4) Кодекса автомобильного транспорта Республики Молдова № 150 от 17 июля 2014 года, заявленном районным советом Чимишлия, стороной в деле № 3ra-220/17, находящемся в производстве Высшей судебной палаты. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                   Александру ТЭНАСЕ № 27. Кишинэу, 31 марта 2017 г.   