    HCEC1154/2017 Внутренний номер:  372891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1154 от  09.10.2017   об образовании сельского окружного избирательного совета Фундурий Ной № 19/10 района Глодень  Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 421-427 
    статья № : 2097
    Дата вступления в силу : 09.10.2017  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 19 ноября 2017 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1119 от 19 сентября 2017 года, а также на основании ст. 18, п. f) ч. (1) ст. 22, п. с) ч. (1) ст. 26, ч. (2), ч. (3), ч. (5) и ч. (7) ст. 27, ч. (6) ст. 29, ч. (2) ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать сельский окружной избирательный совет Фундурий Ной № 19/10 района Глодень в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав сельского окружного избирательного совета Фундурий Ной № 19/10: - Кожокарь Сергей                             - педагог, от сельского совета Фундурий Ной; - Котлоана Елена                               - медсестра, от сельского совета Фундурий Ной; - Гыдей Валентина                            - среднее специальное образование, от Демократической партии Молдовы; - Рэдулеску Драгош                            - среднее образование, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Рышковая Галина                            - бухгалтер, из Реестра служащих избирательной сферы; - Шевчук Галина                                - среднее специальное образование, от сельского совета Фундурий Ной; - Швец Иван                                      - среднее специальное образование, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Швец Марина                                  - среднее специальное образование, от сельского совета Фундурий Ной; - Тарновски Михаил                         - педагог, из Реестра служащих избирательной сферы. 3. Секретарю сельского совета Фундурий Ной района Глодень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 14 октября избирательный участок и выполнять также функции участкового избирательного бюро. 6. До 12 октября 2017 года окружному избирательному совету предложить к созыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного человека из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                 Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 1154. Кишинэу, 9 октября 2017 г.   