    HCEC1149/2017 Внутренний номер:  372881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1149 от  09.10.2017   об образовании городского окружного избирательного совета Сынджера № 1/4 муниципия Кишинэу  Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 421-427 
    статья № : 2092
    Дата вступления в силу : 09.10.2017  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 19 ноября 2017 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1119 от 19 сентября 2017 года, а также на основании ст. 18, п. f) ч. (1) ст. 22, п. с) ч. (1) ст. 26, ч. (2), ч. (3), ч. (5) и ч. (7) ст. 27, ч. (6) ст. 29 и ч. (2) ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать городской окружной избирательный совет Сынджера № 1/4 муниципия Кишинэу в составе 7 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав городского окружного избирательного совета Сынджера № 1/4: - Батрыну Виорика                  - педагог, от городского совета Сынджера; - Капацина Ион                       - маркетинг и логистика, от городского совета Сынджера; - Довбыш Майя                       - педагог, от городского совета Сынджера; - Радукан Татьяна                    - среднее специальное образование, от городского совета Сынджера; - Радукану Петр                       - среднее специальное образование, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Стойка Алексей                    - педагог, от Либеральной партии; - Збигли Мария                       - переводчик-референт, от Демократической партии Молдовы. 3. Секретарю городского совета Сынджера муниципия Кишинэу созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 14 октября избирательные участки, а до 24 октября – участковые избира- тельные бюро. 6. До 12 октября 2017 года окружному избирательному совету предложить к созыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного человека из своего состава. 7. Окружному избирательному совету до 27 октября 2017 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве по одному человеку из их состава. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                          Алина РУССУ СЕКРКТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1149. Кишинэу, 9 октября 2017 г.   