    HCSM464/21/2017 Внутренний номер:  372850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 464/21 от  04.07.2017    об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя и судьи в некоторых судах   Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 1282  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя и судьи в некоторых судах, выслушав информацию господина Виктора Мику, Пленум Высшего совета магистратуры, в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Кишинэу. 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи судов: Кишинэу-1долж., Орхей-1долж. (местонахождение Орхей), Сорока-1долж. (местонахождение Сорока). 3.  Кандидаты могут подавать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подавать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4 сентября 2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 6. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 7.  Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ  ВЫШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                  Виктор МИКУ № 464/21. Кишинэу, 4 июля 2017 г.   