    DCC58/2017 Внутренний номер:  372834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 58 от  27.06.2017   о неприемлемости обращений № 69g/2017 г., № 70g/2017 г., № 90g/2017 г., № 91g/2017 г. и № 92g/2017 г. об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса Республики Молдова (уголовная ответственность судей)  Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 114
    Дата вступления в силу : 27.06.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджении Мыца, принимая во внимание обращения, представленные и зарегистрированные 24 мая 2017 г., 26 июня 2017г. и 27 июня 2017 г., рассмотрев предварительно указанные обращения, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 27 июня 2017 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужили обращения об исключительном случае неконституционности статьи 307 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года, заявленном адвокатами: - Георгием Ульяновски в деле № 1-86/2017; - Вадимом Маркитаном в деле № 1-103/2017; - Андреем Хабраваном в деле № 1-84/2017; - Марином Афанасом в деле № 1-74/2017; - Гэргэун Еленой и Гэргэуном Игорем в деле № 1-37/2017, находящимися в производстве суда Кишинэу, сектор Чокана. 2. Обращения были представлены в Конституционный суд 24 мая 2017 года, 26 июня 2017 года и 27 июня 2017 года судебными составами суда Кишинэу, сектор Чокана (Сырбу Виктория, Споялэ Александру, Киронец Иоана; Сырбу Виктория, Киронец Иоана, Паниш Алексей; Сырбу Виктория, Панфил Кристина, Киронец Иоана; Бурдух Виктор, Малый Алла, Секриеру Ираида) на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд. 3. Учитывая идентичность предмета, на основании ст. 43 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд постановил объединить обращения в одно производство.  A. Обстоятельства основных споров 4. В производстве суда Кишинэу, сектор Чокана, находятся уголовные дела по обвинению С. г., Г.М., М.М., Л.А. и Г.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст. 307 Уголовного кодекса – «Вынесение неправосудного приговора, определения или постановления».  1. Обстоятельства уголовного дела № 1-86/2017 5. Постановлением о привлечении в качестве обвиняемого от 23 января 2017 года С.Г. обвиняется в вынесении заведомо неправосудного судебного приказа, вступившего в законную силу 14 декабря 2010 года. 6. В ходе судебного заседания от 20 марта 2017 года адвокат Георге Ульяновски в интересах С.Г. заявил об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса. 7. Определением от 3 мая 2017 года суд Кишинэу, сектор Чокана, удовлетворил ходатайство адвоката Георгия Ульяновски и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  2. Обстоятельства уголовного дела № 1-103/2017 8. Постановлением о привлечении в качестве обвиняемого от 25 января 2017 года Г.М. обвиняется в вынесении заведомо неправосудного судебного приказа, вступившего в законную силу 18 марта 2011 года. 9. В ходе судебного заседания от 25 апреля 2017 года адвокат Вадим Маркитан в интересах Г.М. заявил об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса. 10. Определением от 3 мая 2017 года суд Кишинэу, сектор Чокана, удовлетворил ходатайство адвоката Вадима Маркитана и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  3. Обстоятельства уголовного дела № 1-84/2017 11. Постановлением о привлечении в качестве обвиняемого от 31 января 2017 года М.М. обвиняется в вынесении заведомо неправосудного судебного приказа, вступившего в законную силу 6 декабря 2011 года. 12. Адвокат Андрей Хабраван в интересах М.М. 16 июня 2017 года обратился с ходатайством об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса. 13. Суд Кишинэу, сектор Чокана, 16 июня 2017 года удовлетворил ходатайство адвоката Андрея Хабравана и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения. 4. Обстоятельства уголовного дела № 1-74/2017 14. Постановлением о привлечении в качестве обвиняемого от 27 января 2017 года Л.А. обвиняется в вынесении заведомо неправосудных судебных приказов, вступивших в законную силу 26 ноября 2012 года и 1 июля 2013 года. 15. В ходе предварительного судебного заседания от 15 июня 2017 года Марин Афанас в интересах Л.А. ходатайствовал о направлении в Конституционный суд обращения об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса. 16. Суд Кишинэу, сектор Чокана, 16 июня 2017 года удовлетворил ходатайство адвоката Марина Афанаса и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  5. Обстоятельства уголовного дела № 1-37/2017 17. Постановлением о привлечении в качестве обвиняемого от 1 декабря 2016 года Г.Г. обвиняется в вынесении заведомо неправосудных судебных приказов, вступивших в законную силу 22 октября 2010 года и 13 марта 2013 года. 18. Адвокаты Гэргэун Елена и Гэргэун Игорь в интересах Г.Г. 13 июня 2017 года обратились в судебную инстанцию с ходатайством об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса. 19. Суд Кишинэу, сектор Чокана, 13 июня 2017 года удовлетворил ходатайство адвокатов Гэргэун Елены и Гэргэуна Игоря и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 20. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 22 Необратимость закона «Никто не может быть осужден за действия или за бездействие, которые в момент их совершения не составляли преступления. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло быть применено в момент совершения преступления».  Статья 114 Осуществление правосудия «Правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями».  Статья 116 Статус судей «(1) Судьи судебных инстанций независимы, беспристрастны и несменяемы согласно закону. […] (6) Привлечение судей к ответственности осуществляется согласно закону. […]».  Статья 119 Право на обжалование «Решения суда могут быть обжалованы заинтересованными сторонами и компетентными государственными органами в соответствии с законом».  Статья 120 Обязательность вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений «Соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений обязательны». 21. Применимые положения Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование в М.О., 2009 г., № 72-74, ст. 195):  Статья 307 Вынесение неправосудного приговора,  определения или постановления «(1) Вынесение судьей заведомо неправосудного приговора, определения или постановления наказывается штрафом в размере от 650 до 1150 условных единиц или лишением свободы на срок до 5 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет. (2) То же действие: а) связанное с обвинением в совершении тяжкого, особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого преступления; с) повлекшее тяжкие последствия, наказывается лишением свободы на срок от 3 до 7 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы авторов обращений 22. В обоснование обращений об исключительном случае неконституционности авторы, в сущности, утверждают, что положения ст. 307 Уголовного кодекса, предусматривающие уголовную ответственность за вынесение судьей заведомо неправосудного приговора, определения или постановления, не включают приказы в судебные акты, за которые судья может быть обвинен в заведомо неправосудном вынесении. 23. По мнению авторов обращений, оспариваемые положения противоречат статьям 22, 114, 116 ч. (1) и ч. (6), 119 и 120 Конституции. B. Оценка Конституционного суда 24. Рассмотрев допустимость обращений об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 25. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности Уголовного кодекса, относится к компетенции Конституционного суда. 26. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленном адвокатами Георгием Ульяновски в деле № 1-86/2017, Вадимом Маркитаном в деле № 1-103/2017, Андреем Хабраваном в деле № 1-84/2017, Марином Афанасом в деле № 1-74/2017, Гэргэун Еленой и Гэргэуном Игорем в деле № 1-37/2017, находящимися в производстве суда Кишинэу, сектор Чокана, подано субъектами, наделенными таким правом в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 27. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 28. Конституционный суд отмечает, что предметом обращений является статья 307 Уголовного кодекса, которая устанавливает в качестве состава преступления вынесение судьей заведомо неправосудного приговора, определения или постановления. 29. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что авторы обращений утверждают, что ст. 307 Уголовного кодекса противоречит статьям 22, 114, 116 ч. (1) и ч. (6), 119 и 120 Конституции, поскольку оспариваемые положения не относятся к судебному приказу. 30. В этом смысле Конституционный суд отмечает, что в Постановлении № 12 от 28 марта 2017 года он осуществил контроль конституционности ст. 307 Уголовного кодекса, установив: «88. […] синтагмой «вынесение заведомо» в ст. 307 Уголовного кодекса законодатель прямо установил, что судья может быть привлечен к уголовной ответственности за это преступление исключительно только в случае, когда доказан его умысел в вынесении решения, приговора, постановления или определения, противоречащих законодательным положениям. 89. Конституционный суд повторяет, что в соответствии с международными принципами о судебной независимости судьи не могут привлекаться к уголовной ответственности за (1) судебные ошибки, совершенные без умысла, и (2) различное толкование и применение закона. Основным методом исправления этих ошибок является использование путей обжалования, а отмена решения вышестоящим судом не означает, что судья действовал непрофессионально. […] 92. Конституционный суд отмечает, что уголовная ответственность судьи, согласно ст. 307 Уголовного кодекса, может быть совместима с принципом судебной независимости лишь при соблюдении принципа ограничительного толкования и только основываясь на неоспоримые доказательства, указывающие на умысел судьи в вынесении противозаконного судебного акта. […] 97. Конституционный суд отмечает в качестве принципа, что положения об уголовной ответственности судей следует толковать таким образом, чтобы защитить судей от любого произвольного вмешательства в их судебные функции. 98. Конституционный суд отмечает, что судьи из состава судов, апелляционных палат и Высшей судебной палаты могут быть привлечены к уголовной ответственности на основании ст. 307 Уголовного кодекса только в случае, если доказан неоспоримо и вне всякого разумного сомнения прямой умысел в вынесении неправосудного решения, приговора, определения или постановления. 99. В контексте вышеизложенного Конституционный суд подчеркивает, что привлечение к уголовной ответственности судей на основании ст. 307 Уголовного кодекса само по себе не противоречит конституционным принципам, если порядок привлечения к уголовной ответственности соблюдает гарантии, неразрывно связанные с принципом независимости судей, а любое сомнение будет истолковано в пользу судьи». 31. В то же время относительно утверждений авторов о том, что положения ст. 307 Уголовного кодекса не включают приказа в судебные акты, за незаконное вынесение которых может быть возбуждено уголовное дело, Конституционный суд отмечает, что этот аспект касается применения уголовного закона и относится к компетенции судебных инстанций. 32. Таким образом, принимая во внимание вышеизложенное, Конституционный суд приходит к выводу, что обращения об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса не отвечают требованиям приемлемости для осуществления контроля конституционности и не могут быть приняты для рассмотрения по существу. По этим основаниям, в соответствии со ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. b) и пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемыми обращения об исключительном случае неконституционности ст. 307 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года, заявленном адвокатами Георгием Ульяновски в деле № 1-86/2017, Вадимом Маркитаном в деле № 1-103/2017, Андреем Хабраваном в деле № 1-84/2017, Марином Афанасом в деле № 1-74/2017, Гэргэун Еленой и Гэргэуном Игорем в деле № 1-37/2017, находящимися в производстве суда Кишинэу, сектор Чокана. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                 Тудор ПАНЦЫРУ № 58. Кишинэу, 27 июня 2017 г.   