    OMEI302/2017 Внутренний номер:  372828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 302 от  22.11.2017   об утверждении  нормативного документа CP A.02.12:2017 „Менеджмент проектов. Руководство по менеджменту проектов в строительстве”  Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 421-427 
    статья № : 2074  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 06 от 21 сентября 2017 г.  заседания Технического комитета СТ-С А.01 „Нормативы методико-организаторские” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ CP A.02.12:2017 “Менеджмент проектов. Руководство по менеджменту проектов в строительстве”. 2. Нормативный документ CP A.02.12:2017 “Менеджмент проектов. Руководство по менеджменту проектов в строительстве” ввести в действие с  даты опубликования приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Отделу политики и технического регламентирования строительства: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                                   Октавиан КАЛМЫК № 302. Кишинэу, 22 ноября 2017 г.   