    DCC54/2017 Внутренний номер:  372827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 54 от  27.06.2017   о неприемлемости обращения № 65g/2017 г. об исключительном случае неконституционности положений Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке  Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 110
    Дата вступления в силу : 27.06.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Марчела Лупу, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 19 мая 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 27 июня 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности положений Закона №1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке и Постановления Правительства №179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, представленное по запросу стороны в процессе Андрея Параскива, в рамках дела № 3-129/2017, рассматриваемого судом Кишинэу, сектор Рышкань. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 19 мая 2017 года судьей суда Кишинэу (сектор Рышкань) Олегом Мельничуком в соответствии с положениями ст.135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также с Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. Андрей Параскив 4 апреля 2016 года подал исковое заявление против Правительства Республики Молдова и Министерства финансов и потребовал установить нарушение принципа равенства граждан перед законом и обязать изменить Закон № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке и Постановление Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке. 4. В ходе рассмотрения искового заявления Андрей Параскив представил запрос об исключительном случае неконституционности положений Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003. 5. Определением от 22 апреля 2017 года судебная инстанция удовлетворила запрос и направила обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения. B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О. № 78 от 29 марта 2016 г., ст. 140):  Статья 16 Равенство «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства. (2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения.  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. (3) Законно добытое имущество не может быть конфисковано. Законность добытого подразумевается. (4) Имущество, предназначенное, использованное для совершения преступлений или правонарушений либо добытое в результате совершения преступлений или правонарушений, может быть конфисковано только в соответствии с законом. (5) Право частной собственности обязывает к соблюдению требований защиты окружающей среды и обеспечению добрососедства, а также к соблюдению других требований, которые согласно закону возлагаются на собственника. (6) Право наследования частной собственности гарантируется».  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы». 7. Применимые положения Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке (М.О., 2002, № 174-176, ст. 1337):  Статья 1 Предмет закона «Настоящий закон предусматривает обязательства государства перед гражданами Республики Молдова, имевшими денежные вклады в Сберегательном банке по состоянию на 2 января 1992 года, и устанавливает основные принципы индексации, объем и порядок выплаты индексированных сумм».  Статья 2 Индексация «Индексируются вклады граждан Республики Молдова в Сберегательном банке как действующие, так и переоформленные на 29 июля 1994 года, исходя из их остатков по состоянию на 2 января 1992 года: а) в соотношении 1 рубль : 1 лей по первой тысяче рублей суммарного остатка по всем счетам одного физического лица (вкладчика); b) в соотношении 2,5 рубля : 1 лей по остатку, превышающему сумму, указанную в пункте а), для одного физического лица (вкладчика)».  Статья 3 Порядок выплаты «Индексированные суммы, указанные в статье 2, выплачиваются поэтапно начиная с 2003 года».  Статья 5 Этапы индексации и выплаты «(1) Индексирование сумм и выплата индексированных сумм осуществляются по просьбе вкладчиков поэтапно, первоначально по первой тысяче рублей, а затем – по остатку, превышающему первую тысячу рублей, в зависимости от года рождения вкладчика. (2) Выплата индексированных сумм осуществляется за вычетом сумм, выплаченных в соответствии с Постановлением Парламента об индексации вкладов населения в учреждениях Сберегательного банка Молдовы № 201-XIII от 29 июля 1994 года». 8. Применимые положения Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке (М.О., 2003, № 27-29, ст. 193): «1. На основании Закона N 1530-XV от 12 декабря 2002 г. об индексации вкладов граждан в Сберегательном банке индексируются денежные вклады граждан Республики Молдова как действующие, так и переоформленные на 29 июля 1994 года, исходя из их остатков по состоянию на 2 января 1992 года: a) в соотношении 1 рубль : 1 лей для первой тысячи рублей суммарного остатка по всем счетам одного вкладчика; b) в соотношении 2,5 рубля : 1 лей по остатку, который превышает сумму, указанную в пункте а) для одного вкладчика». «2. Выплата индексированных сумм осуществляется поэтапно: Этап 1: индексированные суммы выплачиваются согласно подпункту а) пункта 1, в зависимости от года рождения вкладчиков; Этап 2: после полной выплаты индексированных сумм согласно подпункту а) пункта 1 индексированные суммы выплачиваются согласно подпункту b) пункта 1 в зависимости от года рождения вкладчиков».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 9. В обоснование обращения автор утверждает, что положения Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года, в соответствии с которыми выплата индексированных сумм производится  поэтапно, нарушает принцип равенства перед законом, ограничивает право на социальное обеспечение и затрагивает право собственности. 10. В этой связи автор отмечает, что денежные средства, подлежащие индексации, обесценились, и что граждане, которым индексированные суммы выплачивались в период с 2003 г. по 2006 г., находились в более выгодном положении, чем граждане, получающие эти деньги сейчас. 11. По мнению автора обращения, оспариваемые положения нарушают ст. 16, ст. 46, ст. 47 и ст. 54 Конституции и ст. 1 Протокола № 1 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.  B. Оценка Конституционного суда 12. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 13. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, осуществление конституционного контроля законов и постановлений Правительства, в частности Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, относится к компетенции Конституционного суда. 14. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности представлено уполномоченным субъектом по запросу стороны в процессе Андрея Параскива в рамках дела № 3-129/2017, рассматриваемого судом Кишинэу, сектор Рышкань, в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 15. Конституционный суд отмечает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 16. Конституционный суд установил, что автор обращения запрашивает осуществление конституционного контроля Закона №1530-XV от 12 декабря 2002 года и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года в целом, однако он ссылается только на неконституционность положений, предусматривающих поэтапную выплату индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке до 2 января 1992 года, считая, что эти положения вступают в противоречие со ст. 16, ст. 46, ст. 47 и ст. 54 Конституции. 17. Конституционный суд напоминает, что для осуществления конституционного контроля одним из условий является наличие аргументов, указывающих на неконституционность оспариваемых положений. В этом случае Конституционный суд не выявил в обращении убедительных аргументов, указывающих, в какой мере оспариваемые положения нарушают приведенные конституционные нормы. 18. Более того, между оспариваемыми положениями и нормами ст.47 Конституции, гарантирующими право на социальное обеспечение и защиту, отсутствует причинная связь. 19. Касательно предполагаемого нарушения права собственности в результате инфляции и обесценивания денежных средств, ЕСПЧ в своей практике указал, что ст. 1 Протокола № 1 не предусматривает, что государства обязаны поддерживать покупательную способность денежных вкладов в банках или финансовых учреждениях посредством систематической индексации сбережений (решение ЕСПЧ Рудзинска против Польши от 7 сентября 1999 года; решение ЕСПЧ Гайдук и другие против Украины от 2 июля 2002 года; решение ЕСПЧ Апполонов против России от 29 августа 2002 года). 20. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд отмечает, что обращение является необоснованным и не может быть принято к рассмотрению по существу. Руководствуясь положениями ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3), ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п.28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке и Постановления Правительства № 179 от 20 февраля 2003 года об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, представленное по запросу стороны в процессе Андрея Параскива в рамках дела № 3-129/2017, рассматриваемого судом Кишинэу, сектор Рышкань. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                 Тудор ПАНЦЫРУ № 54. Кишинэу, 27 июня 2017 г.   