    *OAM90/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  372818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВО ЛЕСНОГО ХОЗЯЙСТВА MOLDSILVA   ПРИКАЗ Nr. 90 от  04.04.2014    об утверждении технических норм  в лесном хозяйстве   в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 282-289 
    статья № : 1357  В целях повышения уровня управления лесным и охотничьим фондами, в соответствии с положениями Лесного кодекса № 887-XIII (Monitorul Oficial al Republicii moldova, 1997, № 4-5, статья 36), Постановлением Правительства № 1104 от 28.11.1997 о порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 № 6-7, статья 10), Постановлением Парламента № 350-XV от  12.07.2001 об утверждении Стратегии долговременного развития лесного сектора Республики Молдова (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001, № 133-135, статья 1021) и Решением Научно-технического совета Агентства «Moldsilva» от 25.02.2011 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить следующие технические нормы в лесном хозяйстве: Технические нормы по лесоустройству (приложение № 1); Tехнические нормы по технической приемке и инвентаризации работ по лесовосстановлению,  лесоразведению и выращиванию репродуктивного посадочного материала (приложение № 2); Технические нормы по охотничьему устройству охотничьих угодий лесного фонда (приложение № 3); Технические нормы по поддержанию и сохранению лесного биологического разнообразия в лесах (приложение № 4); Технические нормы по экологической реконструкции лесонасаждений (приложение № 5); Технические нормы по подбору и применению системы рубок в лесах (приложение № 6). 2. Возложить ответственность за государственную регистрацию технических норм, утвержденных настоящим приказом, на юридическую службу Агентства «Moldsilva». 3. Подразделениям Агентства «Moldsilva», администраторам подведомственных лесных предприятий и другим держателям/бенефициарам лесного фонда и лесной растительности обеспечить внедрение настоящих технических норм, а также соблюдение их при планировании, проектировании и выполнении всех работ на подведомственных им территориях. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя генерального директора г-на Ф. БОТНАРЯ. Генеральный директор АГЕНТСТВА «MOLDSILVA»                                    Ион ЛУПУ № 90. Кишинэу, 4 апреля 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6   