    HGC1011/2017 Внутренний номер:  372979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1011 от  21.11.2017   об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства  Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 1119  С целью исполнения Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, будут покрываться за счет средств, предусмотренных на соответствующий год. 3. Положения настоящего постановления вводятся в действие: a) для работников сферы образования, в том числе спортивных школ, –  с 1 сентября 2017 года; b) для работников других отраслей деятельности – с 1 января 2018 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                   Октавиан Армашу № 1011. Кишинэу, 21 ноября 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1011 от 21 ноября 2017 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. Приложения № 18 и 19 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение № 18  приложение № 19 2. В Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 19 постановления после слова «выплат» дополнить словами «, предусмотренных законодательными и нормативными актами,»; 2) приложение № 1 дополнить пунктом 6 следующего содержания: «6. В целях привлечения в учебный процесс высококвалифицированных военных специалистов, офицеров профессорско-преподавательского состава Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун устанавливается надбавка к заработной плате в размере 25 процентов к соответствующим должностным окладам.»; 3) приложение № 13 изложить в следующей редакции:  приложение № 13 3. Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 755 от 3 июля 2006 г. «Об оплате труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст.812), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение № 8 4. Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1062 от 15 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых организаций, учреждений и предприятий, мониторизируемых Государственной канцелярией» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 150-152, ст.1146), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение № 3 5. Приложение № 12 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст.1188), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение №12 6. Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1258 от 1 ноября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых управлений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №174-177, ст.1351), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение № 3 7. Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 47 от 12 января 2007 г. «Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №10-13, ст.62), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение №5 8. Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 122 от 7 февраля 2007 г. «Об оплате труда работников из области судебной медицины, научно-технических и судебно-медицинских исследований» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст.138), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение №3 9. В Постановление Правительства № 980 от 19 октября 2010 г. «О создании Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 211-212, ст.1093), с последующими изменениями и дополнениями, пункт 4 признать утратившим силу. 10. В Постановление Правительства № 253 от 20 апреля 2012 г. «О финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 85-87, ст.295), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:  приложение №2 1) в подпункте 2) пункта 22 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности после слова «выплат» дополнить словами «, предусмотренных законодательством,»; 2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  приложение №2 11. Таблицу 2 из приложения № 1 к Постановлению Правительства № 195 от 13 марта 2013 г. «Oб условиях оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 56-59, ст.245), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:   таблица 2   