    HGO1000/2017 Внутренний номер:  372948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1000 от  21.11.2017    об утверждении Программы о сотрудничестве в области культуры между Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством культуры Украины на 2017-2021 годы, подписанной в г. Киеве 19 октября 2017 года   Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 1111  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Программу о сотрудничестве в области культуры между Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством культуры Украины на 2017-2021 годы, подписанную в г. Киеве 19 октября 2017 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Украинскую сторону об утверждении данной Программы. 3. Министерству образования, культуры и исследований принять необходимые меры для реализации положений указанной Программы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                     Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                Андрей ГАЛБУР министр образования, культуры и исследований                                                               Моника Бабук № 1000. Кишинэу, 21 ноября 2017 г.   