    HGO1027/2017 Внутренний номер:  372994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1027 от  30.11.2017    об инициировании переговоров и утверждении подписания Поправки №2 к Договору о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанному в Кишинэу 23 ноября 2010 г.   Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 428 
    статья № : 1151   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект Поправки №2 к Договору о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанному в Кишинэу 23 ноября 2010 г.  2. Инициировать переговоры по проекту Поправки №2 к Договору о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанному в Кишинэу 23 ноября 2010 г.  3. Утвердить подписание Поправки №2 к Договору о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанному в Кишинэу 23 ноября 2010 г.  4. Предоставить полномочия господину Октавиану Армашу, министру финансов, для подписания Поправки №2 к Договору о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанному в Кишинэу 23 ноября 2010 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                          Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                          Октавиан АРМАШУ № 1027. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.   