    HGC996/2017 Внутренний номер:  372928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 996 от  21.11.2017    об утверждении  дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 1107   В целях внедрения Закона № 77 от 21 апреля 2016 года об информационно-технологических парках (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 157-162, ст. 318), положений Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.),  с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 489-XIV от  8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 289-XV  от  22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 168-170, ст. 773), с последующими изменениями и дополнениями,  и Закона № 1593-XV  от  26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 18-19, ст. 57), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                                         Октавиан Армашу министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                         Стела Григораш № 996. Кишинэу, 21 ноября 2017 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 996 от 21 ноября 2017 г.  ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. Пункт 6 Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования и управления ими, утвержденного Постановлением Правительства № 594 от 14 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 66-68, ст.691), с последующими изменениями и дополнениями, после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания: «средства, распределенные из единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков согласно положениям статьи 14 Закона № 77 от 21 апреля 2016 года об информационно-технологических парках». 2. Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденное Постановлением Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст.1612), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 37 1 следующего содержания: «37 1 . За период работы на основании индивидуального трудового договора, заключенного с резидентом информационно-технологического парка, застрахованный ежемесячный доход работника должен составлять 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год, независимо от фактической суммы дохода по заработной плате, полученной от работы, проделанной в парке, числа дней, отработанных в течение месяца, и   графика его работы (полный или частичный). В целях применения этого положения, считаются месяцы, в течение которых человек работал, как минимум, один день. В случае, когда работник работал в течение месяца как в информационно-технологическом парке, так и за его пределами, застрахованный ежемесячный доход будет состоять из дохода, из которого были исчислены индивидуальные взносы социального страхования, и 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год.» 3. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 108 от  3 февраля 2005 г. «Об утверждении Положения об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.162), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктами 70 1 и 98 1 следующего содержания: «70 1 . За период работы на основании индивидуального трудового договора, заключенного с резидентом информационно-технологического парка, застрахованный ежемесячный доход работника должен составлять 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год, независимо от фактической суммы дохода по заработной плате, полученной за работу, проделанную в парке, числа дней, отработанных в течение месяца, и его графика работы (полный или частичный). В целях применения этого положения считаются месяцы, в течение которых человек работал, как минимум, один день. В случае, когда работник работал в течение месяца как в информационно-технологическом парке, так и за его пределами, застрахованный ежемесячный доход будет состоять из дохода, из которого были исчислены индивидуальные взносы социального страхования, и 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год.»; «98 1 . Резиденты информационно-технологических парков имеют право на возмещение из государственного бюджета социального страхования сумм пособий социального страхования, предусмотренных в подпунктах а), с), d), e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37, выплаченных их работникам, источником финансирования которых, в соответствии с действующим законодательством, является бюджет государственного социального страхования. Возмещение может быть заявлено в течение 3 лет с момента выплаты этих пособий. Возмещение переплат единого налога осуществляется в порядке и в сроки, установленные администраторами доходов, со счетов, по которым они были распределены. Заявки резидента информационно-технологического парка на возмещение из государственного бюджета социального страхования представляются в территориальную структуру социального страхования, в которой он обслуживается. Образец заявления утверждается приказом Национальной кассы. К заявлению прилагаются следующие документы: а) заверенные копии   больничных листов; b) документ, составленный работодателем в свободной форме, подтвержденный подписью работника, о том, что компенсация за временную нетрудоспособность ему  выплачена; c) другие документы, на основании которых определено право на получение пособий по социальному страхованию, по необходимости. Заявки на возмещение рассматриваются и, по необходимости, решение о возмещении утверждается руководством Национальной кассы в течение 45 рабочих дней с даты подачи заявки.» 4. Положение о порядке учета и начисления износа основных средств в целях налогообложения, утвержденное Постановлением Правительства № 289 от 14 марта 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 39-42, ст. 305), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктами 3 1 , 5 1 и 18 1 следующего содержания: «3 1 . Хозяйствующие субъекты, получившие статус резидента информационно-технологического парка в течение налогового года, не имеют права на вычет в налоговых целях расходов на износ основных средств в соответствующем налоговом году.»; «5 1 . Хозяйствующим субъектам, у которых в соответствии с законодательством об информационно-технологических парках отозван статус резидента информационно-технологического парка, на период применения режима налогообложения, установленного в разделе II Налогового кодекса, входная стоимость основных средств по каждой категории имущества равняется, в налоговых целях, балансовой стоимости данных активов в начале месяца, следующего за месяцем, в котором отозван статус резидента информационно-технологического парка.»; «18 1 . Хозяйствующие субъекты, получившие статус резидента информационно-технологического парка в течение налогового года, не имеют права на вычет в налоговых целях расходов на ремонт основных средств в соответствующем налоговом году.» 5. Положение об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих   предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы, утвержденное Постановлением Правительства № 697 от 22 августа 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 256-260, ст.745), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктами 16 1 , 18 1 , 36 1 и 41 1 следующего содержания: «16 1 . Работники, получившие в течение налогового периода доходы, облагаемые в соответствии с главой 1 раздела X Налогового кодекса, лишаются права на использование освобождений, предусмотренных в статьях 33, 34 и 35 Налогового кодекса. Неиспользованные освобождения в данном случае не могут передаваться супруге (супругу).»; «18 1 . Освобождения, которыми пользовался работник резидента информационно-технологического парка в период применения стандартного режима, аннулируются с месяца, следующего за месяцем, в течение которого работодатель получил статус резидента информационно-технологического парка.»; «36 1 . Подоходный налог, касающийся дохода от оплаты труда работников резидента информационно-технологического парка, включен в единый налог, подлежащий  уплате резидентом информационно-технологического парка, и, соответственно, не создает дополнительных обязательств по расчету, удержанию, оплате и отчету для резидента парка. Доход от оплаты труда, рассчитанный для работников в период применения стандартного режима, но выплачиваемый в период применения особого режима,   облагается налогом на дату их оплаты, в соответствии с положениями стандартного режима. Доход от оплаты труда, рассчитанный для работников в период применения режима, регулируемого главой 1 раздела X Налогового кодекса, но выплачиваемого в период применения стандартного режима, не будет облагаться налогом на дату их оплаты, поскольку соответствующий подоходный налог включен в единый налог. В случае перехода от стандартного режима налогообложения, предусмотренного в разделе II Налогового кодекса, к особому режиму, предусмотренному в главе 1 раздела X Налогового кодекса, работодатели обязаны произвести перерасчет подоходного налога работников, исключив сумму освобождений, которыми они пользовались (предусмотренных в статьях 33-35 Налогового кодекса) до перехода на особый режим.»; «41 1 . За период применения единого налога резиденты информационно-технологических парков не обязаны заполнять персональную форму учета доходов в виде заработной платы и других выплат, произведенных резидентом в пользу своих работников.» 6. Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособия по отцовству, утвержденное Постановлением Правительства № 1245 от 15 ноября 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 405-414, ст. 1354), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 17 1 следующего содержания: «17 1 . За период работы на основании индивидуального трудового договора, заключенного с резидентом информационно-технологического парка, застрахованный ежемесячный доход работника должен составлять 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год, независимо от фактической суммы дохода по заработной плате, полученной за работу, проделанную в парке, количество дней, отработанных в течение месяца, и графика его работы (полный или частичный). В целях применения этого положения   считаются месяцы, в течение которых человек работал, как минимум, один день.»    