    OMS478/2017 Внутренний номер:  372925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 478 от  15.06.2017    oб утверждении алгоритма дифференцирования профессиональных навыков в области косметики, дермато-косметологии, пластической хирургии, эстетической и реконструктивной микрохирургии   Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 1258  В целях урегулирования деятельности службы в области косметики, дермато-косметологии, пластической хирургии, эстетической и реконструктивной микрохирургии в Молдове, на основании п. 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить алгоритм дифференцирования профессиональных навыков в области косметики, дермато-косметологии, пластической хирургии, эстетической и реконструктивной микрохирургии, согласно приложению 2. Компетентным органам, в процессе разработки учебных программ руководствоваться положениями утвержденного алгоритма. 3. Контроль исполнения данного приказа возложить на г-жу Родику Скутельник, госсекретаря Министерства здравоохранения.   МИНИСТР  ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                      Руксанда ГЛАВАН № 478. Кишинэу, 15 июня 2017 г.  приложение   