    LPO229/2017 Внутренний номер:  373016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 229 от  10.11.2017   о ратификации протоколов, касающихся изменения части а) статьи 50 и статьи 56 Конвенции о международной гражданской авиации  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 714  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Протокол, касающийся изменения части а) статьи 50 Конвенции о международной гражданской авиации, подписанный в Монреале 6 октября 2016 года.  Ст. 2. – Ратифицировать Протокол, касающийся изменения статьи 56 Конвенции о международной гражданской авиации, подписанный в Монреале 6 октября 2016 года.  Ст. 3. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанных протоколов.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о ратификации. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Андриан КАНДУ № 229. Кишинэу, 10 ноября 2017 г.   