    DPO467/2017 Внутренний номер:  373024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 467 от  30.11.2017   о регистрации герба и флага села Дороцкая района Дубэсарь  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 721  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова герб и флаг села Дороцкая района Дубэсарь, утвержденные Решением сельского совета Дороцкая № 8/2 от 1 ноября 2017 года (приложения 1 и 2).  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Игорь ДОДОН № 467-VIII. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 467-VIII  от 30 ноября 2017 года   Герб села Дороцкая района Дубэсарь Геральдическое описание  В лазоревом поле серебряный аист с червлеными клювом и лапами              и с возникающей из волнистой оконечности щита левой ногой, держащий в правой лапе военный стяг (белый длинный прямоугольный гонфалон                с двумя косицами, обремененный червленым нитяным крестом и одетый на серебряное копье) в столб, вонзенный в оконечность щита,                                  и с развевающимся над головой полотнищем. Волнистая оконечность щита пятикратно волнисто пересечена серебром и червленью. Щит увенчан золотой сельской короной.  Рисунок     Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 467-VIII  от 30 ноября 2017 года  Флаг села Дороцкая района Дубэсарь Описание  Флаг представляет собой квадратное полотнище, разделенное                     на пять поясов, красный-белый-синий-белый-красный, в пропорции 1:1:4:1:1, в середине синего поля которого белый аист с красными клювом и лапами, стоящий на левой ноге и держащий в правой лапе военный стяг (белый длинный прямоугольный гонфалон с двумя косицами, обремененный красным нитяным крестом и одетый на белое же копье)                    в столб, вонзенный в землю, и с развевающимся над головой полотнищем.  Рисунок       