    DGO135/2017 Внутренний номер:  373074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 135 от  06.12.2017   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 1187  Приложение к Распоряжению Правительства № 48-р от 1 апреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 90-99, ст.463) изложить в следующей редакции:  «Приложение к Распоряжению Правительства № 48-р от 1 апреля 2016 г.   СОСТАВ Комитета по надзору за применением Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейской комиссией о выполнении Программы ENPARD Молдова – поддержка сельского хозяйства и развития сельской местности  I. Председатель Комитета по надзору: Министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды  II. Члены Комитета по надзору: Генеральный государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области регионального и сельского развития) Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области охраны окружающей среды и природных ресурсов) Начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, секретарь Комитета по надзору Генеральный секретарь Правительства Государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры Государственный секретарь Министерства финансов Генеральный директор Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Директор Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства Председатель Национальной федерации фермеров Молдовы Представитель Делегации Европейского Союза в Республике Молдова  III. Наблюдатели: Республиканский союз ассоциаций сельхозпроизводителей «UniАroРrotect» Национальная федерация сельхозпроизводителей Молдовы «AGROinform» Национальная ассоциация сельского, экологического и культурного туризма (ANTREC)».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП № 135-р. Кишинэу, 6 декабря 2017 г.   