    *DCCA10/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  373014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 10 от  12.02.2008      об утверждении Регламента о процедуре проведения  конкурса по замещению в должности члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации     Опубликован : 07.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 120     В соответствии со ст. 39-41, 56, 57, 59 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио  РЕШИЛ:    Ст. 1. Утвердить Регламент о процедуре проведения конкурса по замещению в должности члена Наблюда­тельного совета общественной телерадиоорга­ни­зации (прилагается).    Ст. 2. Данный регламент устанавливает процедуру проведения конкурса по замещению в должности члена Наблюдательного совета Общественной национальной телерадиоорганизации компании “Телерадио-Молдова”, региональной общественной вещательной организации компании “Гагаузия Радио Телевизиону”, других общественных вещательных организаций, созданных согласно положениям Кодекса телевидения и радио.    Ст. 3. Настоящее решение опубликовать в Официаль­ном мониторе Республики Молдова и на web-странице Координационного совета по телевидению и радио.    Ст. 4. Контроль исполнения настоящего решения осущест­в­ить секретарю Координационного совета по телевидению и радио.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  Координационного совета  по телевидению и радио    Георге ГOРИНЧОЙ  СЕКРЕТАРЬ   Константин БЫРКЭ    № 10. Кишинэу, 12 февраля 2008 г .    Регламент    о процедуре проведения конкурса по замещению в должности    члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации    1. Объявление конкурса по замещению в должности члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации осуществляется решением Координационного совета по телевидению и радио.    2. Объявление и критерии по отбору кандидатов на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации (далее – Наблюдательный совет ) публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице.    3. Заявки для участия в конкурсе принимаются в течение 15 дней со дня опубликования объявления в Официальном мониторе Республики Молдова. В случае, если объявление публикуется и в других средствах массовой информации, срок исчисляется с момента опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Если последним днем срока являются воскресенье, суббота или выходной день, согласно действующему законодательству срок истекает в следующий рабочий день.    4. Проведение конкурса – публичные слушания и отбор кандидатов (по две кандидатуры на каждую вакантную должность) - осуществляется на открытом заседании Координационного совета по телевидению и радио, которое должно проводиться в течение 15 дней со дня истечения срока подачи заявок.    5. В процессе отбора кандидатов на должность Наблюдательного совета будет иметься в виду, что не менее двух членов должны быть женщинами и не менее двух – иметь профессиональную квалификацию в области финансового управления и управления коммерческим предприятием.    6. Кандидаты на должность члена Наблюдательного совета должны:    a) быть гражданами Республики Молдова;    b) иметь высшее  образование  в  одной из сле­дующих сфер: культура, искусство, кинематография, журна­листика, право, финансовое управление, управ­ление коммерческим предприятием, общественные отношения, международные отношения, образование, средства массовой информации, инженерия;    c) владеть государственным языком;    d) не иметь судимости.    7. Должность члена Наблюдательного совета несов­местима:    a) со статусом депутата Парламента, члена Прави­тельства, члена Координационного совета по телеви­дению и радио;    b) с положением прямого или косвенного обладателя акций или долей участия в уставном капитале коммерческих обществ, осуществляющих деятельность в таких сферах, которые могут вступить  в конфликт интересов с должностью члена Наблюдательного совета;    c) со статусом сотрудника общественной или частной телерадиоорганизации;    d) с положением члена партии.    8. Кандидаты представляют в адрес Коорди­национного совета по телевидению и радио (Кишинэу, ул. Михая Еминеску, 28) заявку для участия в конкурсе, которая включает автобиографию и одну фотографию 3Х4 (контактный телефон: 277465, 277582).    Критерии по отбору кандидатов на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадио­органи­зации:    - не менее пяти лет опыта работы в одной из перечисленных областей;    - профессионализм;    - корректность.     