    LPC231/2017 Внутренний номер:  373018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 231 от  10.11.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 716  Парламент принимает настоящий органический закон. Cт. I. – В Закон об автомобильных дорогах № 509/1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 280, ст. 878), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Настоящий закон устанавливает экономические, правовые и организационные принципы администрирования, содержания, развития и пользования автомобильными дорогами.»; дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) Целями настоящего закона являются: а) установление основной нормативной базы в отношении функционирования автомобильных дорог и их пользования, в отношении приобретения и использования земельных участков, прилегающих к автомобильным дорогам, в отношении руководства, согласования и контроля деятельности в области дорожного хозяйства, в том числе в отношении соблюдения интересов пользователей автомобильных дорог, владельцев автомобильных дорог и государства; b) повышение эффективности государственного администрирования деятельности в области дорожного хозяйства; c) улучшение инвестиционного климата в области дорожного хозяйства и связанной с ним деятельности; d) обеспечение интеграции национальных автомобильных дорог в международную транспортную сеть. «(1 2 ) В настоящем законе используются следующие основные понятия:  автомобильные дороги – наземные пути сообщения, специально обустроенные для передвижения транспортных средств и пешеходов;  администрирование автомобильных дорог – деятельность, целью которой является проектирование, строительство, модернизация, реабилитация, ремонт и содержание автомобильных дорог, а также управление ими;  управление автомобильными дорогами – деятельность, составная часть администрирования автомобильных дорог, объектом которой является создание и обновление банка технических данных автомобильных дорог, кадастра автомобильных дорог; эксплуатация и развитие системы оптимизированного администрирования, управление дорожным движением; осуществление обследований и экспертиз автомобильных дорог общего пользования посредством инструментальных измерений и осмотра состояния; концессии, аренда и наем, связанные с автомобильными дорогами общего пользования; обеспечение целостности имущества автомобильных дорог;  земельный участок, прилегающий к автомобильной дороге, – зона автомобильной дороги, ее охранные зоны и зона улиц.». 2. В статье 2: в части (3): пункт 1) дополнить словами «, которым присваивается буква «Е» согласно статье 4.»; в пункте 2): во вводной части после слов «автомобильные дороги, находящиеся в публичной собственности государства» дополнить словами «, которым присваивается индекс согласно статье 4,»; изменения в подпункте b) касаются только текста на государственном языке; пункт 3) изложить в следующей редакции: «3) автомобильные дороги местного значения подразделяются на: а) автомобильные дороги районного (муниципального) значения – автомобильные дороги, обеспечивающие связь между городами-резиденциями и селами (коммунами), входящими в состав района (муниципия), а также между селами (коммунами), в том числе обеспечивающие подъезд к ним от национальных автомобильных дорог. Данным дорогам присваивается буква «L», согласно статье 4, и они находятся в публичной собственности административно-территориальных единиц второго уровня; b) коммунальные автомобильные дороги – автомобильные дороги, обеспечивающие связь между селом-резиденцией коммуны и входящими в состав коммуны селами, или между ними и объектами общекоммунального значения. Данные дороги находятся в публичной собственности административно-территориальных единиц первого уровня; c) улицы – автомобильные дороги общего пользования в пределах населенных пунктов, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц первого уровня, или, по обстоятельствам, муниципев Кишинэу и Бэлць;»; пункты 4) и 5) признать утратившими силу; в части (4) слова «приложением 1.» заменить словами «действующими нормативными документами в области дорожного хозяйства и мостов.». 3. В части (1) статьи 3: в пункте 1): в подпункте а) изменения касаются только текста на государственном языке; в подпункте b) слова «и эксплуатацией автомобильной дороги или безопасностью движения.» заменить словами «автомобильной дороги в условиях безопасности движения.», а слова «и земельные участки, предназначенные для обеспечения видимости на поворотах и перекрестках,» исключить; в пункте 2) слова «, включающие земельные участки,» заменить словами « – земельные участки вне населенных пунктов,»; пункт 3) после слова «стоянок,» дополнить словами «остановок или парковок, а также». 4. В статье 4: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 4. Наименования и индексы дорог»; в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: «Автомобильные дороги общего пользования имеют наименование и/или индекс. Наименование автомобильной дороги включает наименование начального и конечного пункта, а при необходимости – и промежуточных пунктов. Индекс автомобильной дороги состоит из букв латинского алфавита и цифр. Буквы присваиваются автомобильным дорогам в следующем порядке:»; в таблице слово «индекс» заменить словом «индексы», а слова «автомобильная дорога местного значения» заменить словами «автомобильная дорога районного (муниципального) значения». в части (2) изменения касаются только текста на государственном языке. 5. В статье 5: часть (1) признать утратившей силу; часть (2) после слов «дорожного хозяйства» дополнить словами «посредством специализированного предприятия.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Администрирование автомобильных дорог местного значения обеспечивается органами местного публичного управления первого и второго уровня в соответствии с пунктом 3) части (3) статьи 2.». 6. Часть (3) статьи 6 изложить в следующей редакции: «(3) Размещение некоторых промышленных или других объектов, требующее изменения трассы, геометрических элементов или дорожного покрытия автомобильной дороги, осуществляется в соответствии с разрешением на размещение объекта в зоне автомобильной дороги общего пользования и/или ее охранных зонах, выданным администратором соответствующей автомобильной дороги согласно порядку и требованиям, установленным в приложении 4, при этом все сопутствующие расходы несет лицо, ходатайствующее об изменениях.». 7. Части (2) и (3) статьи 7 изложить в следующей редакции: «(2) Подъездные дороги к автомобильным дорогам общего пользования строятся на основании разрешения на размещение объекта в зоне автомобильной дороги общего пользования и/или в ее охранных зонах, которое выдается администратором автомобильной дороги в соответствии с градостроительным сертификатом и разрешением на строительство, а также на основании проектов, проверенных и утвержденных в соответствии с положениями Закона о качестве в строительстве № 721/1996. (3) Подъездные дороги, построенные в зоне автомобильной дороги общего пользования без указанного в части (2) разрешения, либо с нарушением предписанных в нем требований, а также неиспользуемые подъездные дороги должны ликвидироваться их владельцами независимо от вида обладания и за их счет в течение 60 календарных дней со дня извещения, с восстановлением неразрывности геометрических элементов автомобильной дороги.». 8. В статье 8: наименование статьи и части (1) и (2) изложить в следующей редакции: « Статья 8. Порядок содержания и ремонта автомобильных дорог (1) Автомобильные дороги, включая искусственные сооружения, элементы обустройства и сопутствующее оборудование должны содержаться в техническом состоянии, отвечающем требованиям и стандартам действующих нормативных документов в области дорожного хозяйства и мостов, для обеспечения дорожного движения в условиях безопасности. (2) По автомобильным дорогам общего пользования запрещается передвижение автотранспортных средств с превышением максимально допустимых общей массы, осевой массы и/или габаритных размеров, предусмотренных в приложении 3.»; в части (21) слова «центральным отраслевым органом в области дорожного хозяйства.» заменить словами «Национальным агентством автомобильного транспорта.»; дополнить статью частями (2 2 ) и (2 3 ) следующего содержания: «(2 2 ) Если для осуществления перевозок транспортными средствами, общая масса, осевая масса и/или габаритные размеры которых превышают максимально допустимые пределы, необходимо выполнить укрепление искусственных сооружений, изменение инженерных сетей, а также любые другие работы, ответственность за их выполнение и сопутствующие расходы возлагаются на обладателя специального транспортного разрешения на перевозки транспортными средствами, общая масса, весовая нагрузка на ось или габаритные размеры которых превышают допустимые пределы. (2 3 ) Национальное агентство автомобильного транспорта вправе осуществлять контроль транспортных средств для установления соответствия их общей массы, осевой массы и/или габаритных размеров максимально допустимым параметрам, указанным в приложении 3, а также рассчитывать суммы сборов, предусмотренных в разделе IX Налогового кодекса.»; в части (3) слова «в зимний период» исключить; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Проведение спортивных соревнований или других мероприятий на национальных автомобильных дорогах разрешено только с предварительного согласия администратора автомобильной дороги и Министерства внутренних дел. На период проведения соответствующих мероприятий организаторы должны обеспечить безопасность дорожного движения и целостность автомобильной дороги.»; часть (5) после слов в скобках «высокая температура в летнее время года» дополнить словами «, метель, сильные снегопады». 9. Статью 9 дополнить частями (7) и (8) следующего содержания: «(7) Несоблюдение условий, указанных в разрешении на размещение объекта, влечет за собой утрату его силы. (8) За использование зоны автомобильной дороги общего пользования и/или ее охранных зон вне населенных пунктов взимаются сборы, предусмотренные в разделе IX Налогового кодекса.». 10. В статье 13: наименование статьи изложить в следующей редакции: «Статья 13. Ответственность и права администратора  автомобильной дороги»; в части (1) слова «Владелец или администратор» заменить словом «Администратор»; в части (2) слова «владельца или администратора» заменить словом «администратора» в соответствующем падеже; в частях (3) и (4) слова «Владелец или администратор» заменить словом «Администратор»; дополнить статью частями (5) и (6) следующего содержания: «(5) Администратор автомобильных дорог общего пользования наделяется правом сноса незаконно размещенных объектов по истечении срока, установленного частью (3) статьи 7 или частью (41) статьи 9. Владелец объектов обязан оплатить сопутствующие расходы. (6) Администратор национальных автомобильных дорог и органы местного публичного управления вправе делегировать ответственность за техническое состояние автомобильной дороги и безопасность движения третьей стороне на основе договора, заключенного в соответствии с Законом о государственных закупках № 131/2015, за исключением общих обязанностей и ответственности, предусмотренных действующим законодательством.». 11. В статье 14: в пункте а) слова «административные меры к нарушителям» заменить словами «наказания за правонарушения»; в пункте b) слова «административных нарушений,» заменить словом «правонарушения,». 12. В пункте b) части (1) статьи 16 слова «содержит в порядке этот участок» заменить словами «содержит в надлежащем и эстетичном состоянии соответствующий участок». 13. Приложение 1 признать утратившим силу. 14. Часть II приложения 2 дополнить пунктом 5 следующего содержания: «5. В случае планирования модернизации автомобильной дороги запрещается строительство капитальных строений в ее охранной зоне.». 15. В приложении 4: в последнем абзаце подпункта 6) пункта 1 изменение касается только текста на государственном языке; пункт 10 дополнить подпунктом i) следующего содержания: «i) срок действия предписаний.»; подпункты е), f) и h) пункта 11 изложить в следующей редакции: «е) статуса объекта; f) статуса и площади земельного участка для размещения объекта;»; «h) условий безопасности движения во время выполнения строительных работ;»; пункт 14 после слова «объектов» дополнить словами «вне населенных пунктов».  Ст. II. – Часть (1) статьи 4 Закона о государственных закупках № 131/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 197–205, ст. 402), с последующими изменениями, дополнить пунктом h1) в следующей редакции: «h 1 ) договорам, заключенным Агентством государственных услуг, предметом которых являются приобретение (заключение договоров на приобретение) товаров, услуг или работ с целью создания многофункциональных центров (единых окон для предоставления публичных услуг). Положение о порядке заключения соответствующих договоров утверждается учредителем Агентства;».  Ст. III. – Закон об автомобильных дорогах № 509/1995, с последующими изменениями и дополнениями, повторно опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова с перенумерацией элементов законодательного акта и исправлением, при необходимости, всех ссылок на них.  Ст. IV. – Правительству в течение одного месяца со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 231. Кишинэу, 10 ноября 2017 г.   