    DCCA27/184/2017 Внутренний номер:  373144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27/184 от  07.11.2017   о рассмотрении обращения члена КСТР О. Барбэлатэ  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2217  16 августа 2017 года член Координационного совета по телевидению и радио О. Барбэлатэ обратилась с просьбой осуществить мониторинг сатирической передачи «Comedy», транслированной телеканалом «Exclusiv TV» (дата выхода в эфир 11.08.2017 года в 14:20), в отношении соблюдения положений действующего аудиовизуального законодательства, включая положения ст. 6 Кодекса телевидения и радио, в части, касающейся ненормативной лексики. Как пример был указан фрагмент «Eurovision». Координационный совет по телевидению и радио, письмом № 411 от 18.08.2017 года, запросил позицию ПИ «Exclusiv Media» ООО в отношении данных, изложенных в обращении. Письмом № 722-508EM от 25.08.2017 года радиовещатель сообщил следующее: «„Comedy” является юмористической, развлекательной передачей и должна рассматриваться в этом ракурсе. Даже если юмор резидентов этого клуба содержит специфические выражения, их целью является наиболее правдивое представление социальных и культурно-лингвистических реалий, чтобы поднять на смех негативные тенденции и явления». В соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг передачи, указанной в обращении члена КСТР О. Барбэлатэ, а результаты мониторинга показали, что телеканал «Exclusiv TV» не нарушал положений действующего аудиовизуального законодательства, а также положений Кодекса телевидения и радио. В соответствии со Словарем жаргона и разговорной речи (русско-румынским) (авторы Инга Друцэ и Сабин Буруянэ), выражения из пародии «Eurovision» не являются компонентами ненормативной лексики. В то же время ст. 7 (8) Закона № 64 от 23.04.2010 года «О свободе выражения мнения» предполагает: «Никто не может быть привлечен к ответственности за юмор и сатиру при условии, что посредством их общественность не вводится в заблуждение относительно фактов». В рамках открытого обсуждения член Координационного совета по телевидению и радио Ольга Барбэлатэ, чтобы защитить несовершеннолетних от аудиовизуальных программ, рекомендовала радиовещателю «Exclusiv TV» транслировать подобные передачи после 21:00 или 22:00. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отклонить как необоснованное обращение члена Координационного совета по телевидению и радио О. Барбэлатэ от 16 августа 2017 года (За – (5), Д. ВИКОЛ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ, против – (1), О. БАРБАЛАТЭ).  2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ.  3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННО ГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                       Драгош ВИКОЛ № 27/184. Кишинэу, 7 ноября 2017 г.   