    DCCA28/201/2017 Внутренний номер:  373153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28/201 от  13.11.2017    о рассмотрении Рапорта об объеме предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы,транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года в период 17-29 октября 2017 года   Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2224  В соответствии с положениями Кодекса о выборах радиовещатели, заявившие об участии в освещении избирательной кампании, обязаны вести учет эфирного времени, предоставляемого конкурентам на выборах, и еженедельно (по понедельникам) представлять КСТР по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. Письмом № 533 от 24 октября 2017 года КСТР выслал модели формуляров, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). Местный референдум по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года должен был освещать 71 радиовещатель (TВ – 37, радиo – 34). Декларации об освещении избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года представили 39 радиовещателей (TВ – 15, радиo – 24), а 32 радиовещателя (TВ – 22, радио – 10) не подали в КСТР декларации или другого рода обращения, которыми информировали бы об освещении или неосвещении избирательной кампании. В соответствии с представленными декларациями из 39 радиовещателей – 26 будут освещать избирательную кампанию (TВ – 11, радиo – 15), 13 радиовещателей не будут освещать избирательную кампанию (TВ – 4, радиo – 9), а 16 радиовещателей будут организовывать предвыборные дебаты (TВ – 6, радиo – 11). Анализ формуляров, представленных радиовещателями в КСТР, включает период 17-29 октября 2017 года. Так, в период 17-29 октября 2017 года из 39 радиовещателей, подавших в КСТР декларации, только 22 (TВ – 10, радиo – 12) представили формуляры, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). 10 радиовещателей (TВ – 3, радиo – 7) заявили, что в этот период не транслировали предвыборной рекламы. В период 17-29 октября 2017 года радиовещатели, освещающие избирательную кампанию референдума от 19 ноября 2017 года, заявили, что не проводили предвыборные дебаты. На основании положений Кодекса о выборах и Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению рапорт, отображающий объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) ) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года, в период 17-29 октября 2017 года (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ).  2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации.  3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                   Драгош ВИКОЛ № 28/201. Кишинэу, 13 ноября 2017 г.   