    *LPO192/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  373171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 192 от  30.09.2011   о памятниках, возведенных в общественных местах  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 569  В целях создания оптимальных условий для продвижения национальных и международных ценностей посредством произведений монументального искусства, установленных в общественных местах, их интеграции в культурные, образовательные, градостроительные политики, обеспечения адекватной правовой базы для возведения и охраны этого типа памятников, согласованной с положениями конвенций и рекомендаций ЮНЕСКО и Совета Европы в области культурного наследия, Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет настоящего закона Настоящий закон регламентирует общий правовой режим возведения памятников в общественных местах, в том числе создания и установки, а также их администрирования и охраны.  Статья 2. Основные понятия В настоящем законе используются следующие понятия:  а) памятники, возведенные в общественных местах - такие недвижимые объекты, как произведения монументального изобразительного искусства (объемно-пространственные композиции, памятники, бюсты, доски со скульптурным рельефом), распятия, кресты, не имеющие утилитарного назначения строения или сооружения декоративного, мемориального или религиозного характера, установленные в общественных местах, охранных зонах, на земельных участках, находящихся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, кроме установленных на кладбищах и на принадлежащих физическим и юридическим лицам участках, закрытых для свободного осмотра и посещения;  b) охранная зона памятника, возведенного в общественном месте – пространство со специальным режимом охраны, установленное градостроительной документацией вокруг памятника в целях обеспечения его охраны, использования и визуального доступа к нему.  Статья 3. Классификация памятников, возведенных в общественных местах Памятники, возведенные в общественных местах, в зависимости от их значения и смысловой нагрузки подразделяются на две категории: категория  «А» – памятники с национальным статусом охраны; категория «В» – памятники с местным статусом охраны.  Статья 4. Статус памятника, возведенного в общественном месте В соответствии с настоящим законом имеют или приобретают статус памятников, возведенных в общественных местах, недвижимые объекты, определенные в  пункте а) статьи 2, расположенные на дату вступления в силу настоящего закона в общественных местах, на земельных участках, находящихся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, если удовлетворяют одному из следующих условий: а) возведение памятников осуществлено на основании разрешения на строительство, выданного с соблюдением законодательных положений, действующих на время установки; b) до вступления в силу настоящего закона памятники отмечены или аттестованы как общеизвестные в научных изданиях, туристических справочниках или других информационных публикациях либо в учетной документации публичных органов, учреждений и служб.  Статья 5. Возведение памятников в общественных местах (1) Возведение памятников в общественных местах осуществляется в общественных интересах и для общественной пользы. (2) Памятники могут возводиться в общественных местах: а)  в рамках культурных программ и проектов, финансируемых из фондов, выделенных из государственного и/или местного бюджетов в соответствии с положениями действующего законодательства; b) в рамках партнерства государственных органов и/или подведомственных им публичных учреждений с физическими или юридическими лицами частного права с целью поддержки программ или проектов по монументальному изобразительному искусству; с) в рамках культурных программ или проектов, продвигаемых и поддерживаемых физическими или юридическими лицами частного права исключительно из частных фондов по согласованию с территориально компетентными органами местного публичного управления. (3) На общественные здания, на которых расположены памятники, могут устанавливаться публичные сервитуты.  Статья 6. Собственность на памятники, возведенные в общественных местах (1) Памятники, возведенные в общественных местах, находятся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц. (2) Возведенные в общественных местах памятники, находящиеся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, неотчуждаемы, к ним не применяется срок исковой давности и на них не может быть обращено взыскание. Они могут быть переданы по закону в управление публичным учреждениям после обязательного предварительного согласования с Министерством культуры.  Глава II ВОЗВЕДЕНИЕ ПАМЯТНИКОВ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ И ИХ ОХРАНА  Статья 7. Возведение памятников в общественных местах (1) Возведение памятников в общественных местах осуществляется на основании постановления Правительства. (2) Постановление Правительства о возведении памятника в общественном месте принимается по предложению Министерства культуры на основании решения территориально компетентного органа местного публичного управления и заключения Академии наук Молдовы. (3) Работы по созданию памятников, воздвигаемых в общественных местах,  могут быть начаты только после принятия Правительством соответствующего постановления и должны производиться в соответствии с одобренными Министерством культуры проектом памятника, воздвигаемого в общественном месте, проектом обустройства прилегающей территории и проектом охранной зоны данного памятника. (4) Установка в общественных местах ввезенных в страну произведений зарубежных мастеров, в том числе полученных в дар, осуществляется согласно законной процедуре, описанной в частях (2) и (3), на основании письменной рекомендации данного произведения и его художественных качеств, выданной центральным органом публичного управления в области изобразительного искусства страны происхождения произведения. (5) Перенос или демонтаж памятников, возведенных в общественных местах, осуществляется согласно процедуре, описанной в частях  (1), (2) и (3). (6) Установка памятников в общественных местах охранных зон строений со статусом исторического памятника или застроенных охраняемых зон может осуществляться только после предварительного согласования места установки с центральным органом публичного управления в области охраны культурного наследия. (7) Памятникам, возведенным в общественных местах с соблюдением положений законодательства, автоматически присваивается категория «В».  Статья 8. Охранная зона Для каждого памятника, возведенного в общественном месте, документацией по градостроительству и обустройству территории и кадастровой документацией устанавливается охранная зона, определяются ее границы в радиусе от 50 до 100 м вокруг памятника в зависимости от особенностей градостроительной и/или природной среды, а также от характеристик памятника.     В охранной зоне могут быть установлены публичные сервитуты. Для нее должны быть предусмотрены специальные строительные правила в градостроительных планах и положениях, утвержденных и согласованных в соответствии с действующим законодательством.  Статья 9. Охрана памятников,  возведенных в общественных местах (1) Охрана памятников, возведенных в общественных местах, представляет собой систему мер юридического, административного, финансового, научного и технического характера, имеющих целью  исследование, инвентаризацию, классификацию, учет, консервацию, реставрацию, охрану, содержание и использование таких памятников. (2) Учет, инвентаризация, содержание, консервация и реставрация памятников, возведенных в общественных местах, осуществляются в соответствии с научными и техническими нормами в данной области. (3) Запрещены возведение в общественном месте или перенос памятника без предусмотренных законом согласований, любое незаконное строительство в его охранной зоне, неавторизованное произведение надписей, вписываний, рисунков, а также любые другие действия, приводящие к разрушению, деградации, изменению исторических дат или внешнего вида памятника. (4) Демонтаж памятника, возведенного в общественном месте без предусмотренных законом согласований, установка на исходном месте незаконно перенесенного памятника, а также восстановление в прежнем виде измененного участка будут производиться за счет физических или юридических лиц, которые инициировали, финансировали и осуществили работы по возведению/переносу памятника без предварительных согласований, предусмотренных законом. (5) Охрана памятников, возведенных  в общественных местах, является составной частью стратегий долговременного социально-экономического, туристического, градостроительного развития и обустройства территорий на национальном и местном уровнях.  Глава III НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ПАМЯТНИКАМ, ВОЗВОДИМЫМ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ  Статья 10. Национальный совет по памятникам, возводимым в общественных местах (1) Национальный совет по памятникам, возводимым в общественных местах (далее – Совет), является специализированным научным органом в области памятников, воздвигаемых в общественных местах, который действует при Министерстве культуры. (2) Совет действует на основании положения об организации и функционировании, утвержденного Правительством. (3) Члены Совета назначаются приказом министра культуры по предложению специализированного управления Министерства  культуры на срок 3 года. (4) Независимое мнение членов Совета при утверждении заключений Совета гарантируется настоящим законом.  Статья 11. Обязанности  Совета Основными обязанностями Совета  являются: а) рассмотрение концепции и художественного уровня проектов памятников, возводимых в общественных местах, и дача заключения на каждом этапе реализации; b) рассмотрение проектов размещения памятников в общественных местах, разграничения их охранных зон и обустройства прилегающей территории, дача заключений на них; с) дача заключения на присвоение, понижение или изменение категории памятника; d) дача заключения на документацию по ведению работ на памятниках, возведенных в общественных местах, и в их охранных зонах; е) дача заключения на перенос в общественные места монументальных скульптур, созданных в рамках организованных творческих пленэров. Статья 12. Оплата труда членов Совета Оплата труда членов Совета осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете для центрального отраслевого органа публичного управления.  Глава IV ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНОВ ЦЕНТРАЛЬНОГО И МЕСТНОГО  ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ  Статья 13. Обязанности Министерства культуры (1) Министерство культуры является центральным органом публичного управления, ответственным за область возведения памятников в общественных местах и их охраны. (2) Министерство культуры имеет следующие обязанности: а) составляет Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, и представляет его Парламенту на утверждение; b) ведет централизованный учет памятников, возведенных в общественных местах, отнесенных к категории «А» согласно Национальному реестру памятников, возведенных в общественных местах; с) актуализирует каждые три года Национальный реестр памятников, возведенных  в общественных местах, и представляет пересмотренный реестр Парламенту на утверждение; d) выдает заключения на документацию по размещению и возведению памятников в общественных местах; е) выдает заключения на документацию по ведению работ на памятниках, возведенных в общественных местах, и в их охранных зонах; f) выдает физическим или юридическим лицам разрешения для ведения работ на памятниках, возведенных в общественных местах; g) обеспечивает инспектирование памятников, включенных в Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, и осуществляет контроль их состояния консервации и соблюдения выданных специализированных заключений; h) поддерживает программы и проекты по использованию памятников, включенных в Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, в том числе программы и публикации по культурному возрождению и стимулированию общественного интереса к таким памятникам; i) исполняет другие обязанности, предусмотренные законом.  Статья 14. Обязанности  органов местного публичного управления (1) Органы местного публичного управления второго уровня имеют следующие обязанности: а) составляют и утверждают реестры памятников категории «В», возведенных в общественных местах на подведомственной территории; b) ведут детальный учет по инвентарным описям и обеспечивают охрану памятников категорий «А» и «В», возведенных в общественных местах на подведомственной территории; с) предусматривают по обстоятельствам в проектах собственных бюджетов финансовые средства для охраны и содержания памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории. (2) Органы местного публичного управления первого уровня имеют следующие обязанности: а) принимают решения о возведении памятников в общественных местах, в которых в обязательном порядке указываются место установки будущего памятника и источник финансирования его возведения; b) в трехмесячный срок со дня воздвижения памятника в общественном месте регистрируют памятник и его охранную зону в соответствующей документации по градостроительству и обустройству территории и кадастровой документации; с) обеспечивают охрану и использование памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории; d) уведомляют в течение 48 часов районные/муниципальные советы и Министерство культуры о выявленных нарушениях правового режима памятников, возведенных  в общественных местах.  Статья 15. Обязанности владельцев и обладателей права администрирования В целях охраны памятников, возведенных в общественных местах, владельцы памятников и обладатели права их администрирования обязаны: а) содержать памятники, возведенные в общественных местах, таким образом, чтобы они не были повреждены; b) использовать и содержать согласно закону здания, на которых размещены памятники, таким образом, чтобы последние не были повреждены; с) уведомлять в письменном виде  Министерство культуры, а также местный совет административно-территориальной единицы, на подведомственной территории которого они находятся, о любых изменениях или физической деградации памятников, возведенных в общественных местах; d) обеспечить доступ специалистов к памятникам, возведенным в общественных местах, для установления состояния их консервации, а также для  проведения экспертиз и учета; е) получать предусмотренные законом заключения для всех запланированных работ на памятниках, возведенных в общественных местах, или в их охранных зонах; f) разрешать выполнение работ по консервации, консолидации, реставрации, а также других видов работ, если они инициируются и финансируются физическими или юридическими лицами, имеющими на то законные полномочия; g) обеспечить условия для посещения, фотографирования и киносъемок памятников.  Глава V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА  Статья 16. Ответственность за нарушение настоящего закона (1) Физические и юридические лица несут гражданскую, административную и уголовную ответственность за нарушение положений настоящего закона. (2) Являются нарушениями настоящего закона: а) возведение памятников в общественных местах, их видоизменение или реставрация без предусмотренных законом согласований, а также осуществление строительных работ в их охранных зонах без получения на то разрешения; b) перенос памятников, возведенных  в общественных местах, без предусмотренных законом согласований; с) неисполнение предусмотренных законом обязанностей, связанных с выполнением работ по содержанию, консервации/реставрации памятников, возведенных  в общественных местах, в случае установления необходимости в данных работах, а также препятствование их выполнению; d) неавторизованное нанесение надписей, вписываний, рисунков или осуществление любых других действий, приводящих к разрушению, деградации, изменению исторических дат или внешнего вида памятников. (3) Умышленное разрушение или повреждение памятников, возведенных в общественных местах, наказывается в соответствии с Уголовным кодексом. (4) Материальный ущерб, нанесенный физическими или юридическими лицами памятникам, возведенным в общественных местах, или их составным частям, подлежит возмещению в установленном законодательством порядке. (5) Возмещение ущерба, нанесенного памятникам, возведенным в общественных местах, или его составным частям, осуществляется добровольно или на основании судебного решения.  Глава VI ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 17 Органам местного публичного управления второго уровня: а) в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона представить Министерству культуры данные о числе, месторасположении и техническом состоянии памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории, соответствующих предусмотренным статьей 4 условиям; b) в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона подготовить документы, необходимые для регистрации памятников, возведенных в общественных местах, и их охранных зон в документации по градостроительству и обустройству территории и кадастровой документации. Один экземпляр этих документов передается Министерству культуры. Статья 18 Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; с) обеспечить исполнение настоящего закона органами центрального и местного публичного управления.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 192. Кишинэу, 30 сентября 2011 г.   