    *DASPIC10/3269/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  373128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ АГЕНСТВА ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ   РЕШЕНИЕ Nr. 10/3269 от  29.12.2015      о назначении организации для управления правами, подпадающими под обязательную и расширенную лицензию правообладателей, которые не принадлежат к какой-либо организации по коллективному управлению Республики Молдова и которые не доверили им управление своими правами иным образом    Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 25  Комиссия по выдаче заключений организациям по коллективному управлению имущественными авторскими и/или смежными правами Государственного агентства по интеллектуальной собственности, созданная и созванная на основании Приказа генерального директора № 234-1 от 29.12.2015 г., действуя на основании статей 48 и 51 Закона № 139 от 2.07.2010 года об авторском праве и смежных правах, а также пункта s) части (2) статьи 7 Закона № 114 от 3.07.2014 года о Государственном агентстве по интеллектуальной собственности, во исполнение Решения № 3/1566 от 20.09.2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 216-220, ст. 1473), исходя из того, что действие Решения № 1/57 от 12.01.2012 года о выдаче заключения Национальной ассоциации по охране интеллектуального творчества (ANPCI) было приостановлено по Определению № 5/2285 от 21.10.2014 года на основании Определения суда сектора Рышкань мун. Кишинэу от 21.02.2013 года, учитывая, что деятельность Ассоциации «Авторские и смежные права» (AsDAC) в части процедуры сбора вознаграждения за авторские и смежные права приостановлена по Решению № 6/3030 от 15.12.2014 на основании Определения суда сектора Рышкань мун. Кишинэу от 20.11.2014 года, принимая во внимание способность осуществлять управление, механизмы накопления, распределения и выплаты вознаграждения, представительность и прозрачность, на основании данных, представленных организациями по коллективному управлению, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункты 2 и 3 Решения № 3/1566 от 20.09.2013 года отменить. 2. Назначить Национальную ассоциацию «Copyright» управлять правами, подпадающими под обязательную и расширенную лицензию правообладателей, которые не принадлежат к какой-либо организации по коллективному управлению Республики Молдова и не доверили им управление своими правами иным образом, в течение периода с 1.01.2016 года по 31.12.2017 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО АГЕНТСТВА ПО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ Андрей ПОПА   № 10/3269. Кишинэу, 29 декабря 2015 г.   