    HCEC1228/2017 Внутренний номер:  373105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1228 от  31.10.2017   о распределении мандата советника в коммунальном совете Кэрпинень района Хынчешть  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2180
    Дата вступления в силу : 08.12.2017  Согласно решению № 06/26.2 от 25 августа 2017 года коммунальный совет Кэрпинень района Хынчешть лишил мандата советника Секриеру Виктора, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Кэрпинень получает Тэрыцэ Аркадий, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Хынчешть от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Табэрэ Александром. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Кэрпинень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Кэрпинень района Хынчешть получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Тэрыцэ Аркадий. 3. Уведомить советника Тэрыцэ Аркадия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                    Вадим ФИЛИПОВ № 1228. Кишинэу, 31 октября 2017 г.   