    HCEC1250/2017 Внутренний номер:  373120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1250 от  14.11.2017    об аккредитации международного наблюдателя со стороны ассоциации «Pro Democraţia Club Târgu Neamţ» для осуществления мониторинга местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года   Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2195
    Дата вступления в силу : 08.12.2017  Ассоциация «Pro Democraţia Club Târgu Neamţ» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации одного лица в качестве международного наблюдателя для осуществления мониторинга местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. Ассоциация «Pro Democraţia Club Târgu Neamţ» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международного наблюдателя г-на Максима Клаудия со стороны Ассоциации «Pro Democraţia Club Târgu Neamţ» для осуществления мониторинга местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. 2. Аккредитованное лицо руководствуется в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                        Серджиу ГУРДУЗА № 1250. Кишинэу, 14 ноября 2017 г.   