    *HCEC1154/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  373173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1154 от  09.10.2017   cu privire la constituirea Consiliului electoral al circumscripţiei electorale sătești Fundurii Noi nr. 19/10, raionul Glodeni  Опубликован : 01.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 421-427 
    статья № : 2097  În vederea realizării Programului calendaristic privind acţiunile de organizare şi desfăşurare a alegerilor locale noi ale primarilor în unele localități din data de 19 noiembrie 2017, aprobat prin hotărîrea Comisiei Electorale Centrale nr. 1119 din 19 septembrie 2017, precum şi în temeiul art. 18, art. 22 alin. (1) lit. f), art. 26 alin. (1) lit. c), art. 27 alin. (2), (3), (5) și (7), art. 29 alin. (6), art. 120 alin. (2) și art. 121 din Codul electoral nr. 1381-XIII din 21 noiembrie 1997, Comisia Electorală Centrală h o t ă r ă ş t e: 1. Se constituie Consiliul electoral al circumscripţiei electorale sătești Fundurii Noi nr. 19/10, raionul Glodeni, în componenţa numerică a 9 membri. 2. Se aprobă componenţa nominală a Consiliului electoral al circumscripţiei electorale sătești Fundurii Noi nr. 19/10, după cum urmează: -    Cojocari  Serghei         -    pedagog, din partea Consiliului sătesc Fundurii  Noi; -    Cotloana Elena            -    asistentă medicală, din partea Consiliului sătesc Fundurii Noi; -    Gîdei Valentina            -    studii medii speciale, din partea Partidului Democrat din Moldova; -    Rădulescu Dragoș       -     studii medii, din partea Partidului Liberal Democrat din Moldova; -    Rîșcovaia Galina          -    contabil, din Registrul funcționarilor electorali; -    Șevciuc Galina             -    studii medii speciale, din partea Consiliului sătesc Fundurii Noi; -    Șveț Ivan                     -    studii medii speciale, din partea Partidului Politic „Partidul Socialiștilor din Republica Moldova”; -    Șveț Marina                -    studii medii speciale, din partea Consiliului sătesc Fundurii Noi; -    Tarnovschi Mihail        -    pedagog, din Registrul funcționarilor electorali. 3. Secretarul Consiliului sătesc Fundurii Noi, raionul Glodeni, va convoca prima şedinţă a consiliului electoral de circumscripţie. 4. La alegerea preşedintelui, vicepreședintelui şi a secretarului consiliului, se recomandă desemnarea persoanelor cu respectarea echilibrului de gen. 5. Consiliul electoral va constitui, pînă la 14 octombrie 2017, secţia de votare şi va îndeplini concomitent atribuţiile biroului electoral al acestuia. 6. Consiliul electoral va propune, pînă la 12 octombrie 2017, spre degrevare de atribuţiile de la locul de muncă permanent sau convocare o persoană din componenţa sa. 7. Prezenta hotărîre intră în vigoare la data adoptării, se publică pe site-ul oficial al Comisiei Electorale Centrale şi în Monitorul Oficial al Republicii Moldova. PREŞEDINTELE COMISIEI  ELECTORALE CENTRALE                         Alina RUSSU    Secretar                                                           Veaceslav Agrigoroae    Nr. 1152. Chişinău, 9 octombrie 2017.   