    HCEC1261/2017 Внутренний номер:  373132  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1261 от  17.11.2017    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года   Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2206
    Дата вступления в силу : 08.12.2017  Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 237 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека», согласно уставу, осуществляет деятельность по защите прав человека и демократических ценностей, что соответствует условиям, установленным в ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах, при которых данное объединение может считаться квалифицированным. На основании ст. 18, ч. (4) и ч. (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 237 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1261. Кишинэу, 17 ноября 2017 г.  приложение   