    *HCNAJGS8/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  373162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   РЕШЕНИЕ Nr. 8 от  19.05.2009   об утверждении Положения о процедуре запроса и назначения адвоката для оказания срочной юридической помощи  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 410  В соответствии с положениями пункта а) части (1) ст. 12 и пункта а) ч.  (2) ст. 12 Закона 198 – XVI от 26 июля 2007 г. о юридической помощи, гарантируемой государством (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст. 614), Национальный совет по  юридической помощи,  гарантируемой государством, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о процедуре запроса и назначения адвоката для оказания срочной юридической помощи (прилагается). 2. Опубликовать настоящее решение в Официальном мониторе Республики Молдова.  Председатель Совета по  юридической помощи, гарантируемой государством                       	                            Виктор Захария Секретарь Совета                                       	                                              Наталия Фрынку № 8. Кишинэу, 19 мая 2009 г.  УТВЕРЖДЕНО Решением Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством № 8 от 19 мая 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре запроса и назначения адвоката для оказания срочной юридической помощи от  19.05.2009  I. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  1. Данное положение разработано в целях исполнения положений Конституции Республики Молдова, Уголовно-процессуального кодекса, Закона об адвокатуре, Закона о юридической помощи, гарантируемой государством, и других национальных и международных нормативных актов, одной из сторон которых является Республика Молдова.  2. Срочная юридическая помощь является юридической помощью, гарантируемой государством, которая предоставляется любому задержанному лицу в рамках уголовного процесса или производства о правонарушениях на весь период задержания, в том числе при рассмотрении ходатайств о применении предварительного ареста. Срочная юридическая помощь также предоставляется при рассмотрении ходатайств о применении предварительного ареста в случае отсутствия защитника у подозреваемого, обвиняемого или подсудимого или в случае неявки защитника, извещенного в установленном законом порядке, на рассмотрение ходатайства. В рамках производства о правонарушениях срочная юридическая помощь предоставляется только в случаях, в которых орган или должностное лицо, которое осуществило задержание, просит у судебной инстанции административное взыскание в виде ареста за правонарушение.  3. Срочная юридическая помощь предоставляется за счет средств, предназначенных для юридической помощи, гарантируемой государством. Срочная юридическая помощь предоставляется вне зависимости от уровня доходов лица, который не подлежит проверке.  4. Орган уголовного преследования или орган (должностное лицо), который осуществил задержание, обязан в течение часа после задержания запросить у территориального бюро Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством (далее – территориальное бюро) или у лиц, уполномоченных ею, назначения дежурного адвоката для оказания срочной юридической помощи в соответствии с порядком, установленным настоящим Положением. Порядок назначения отличается в зависимости от местности и времени запроса.  5. Дежурные адвокаты являются адвокатами, которые выразили свое желание оказывать срочную юридическую помощь и были включены в список дежурных адвокатов в соответствии со статьей 33 Закона о юридической помощи, гарантируемой государством. В дежурные дни адвокаты должны быть доступны 24 часа, будучи в режиме ожидания.  6. Дежурные адвокаты предоставляют срочную юридическую помощь в соответствии с графиком дежурств, составляемым и утверждаемым ежемесячно координатором территориального бюро. Территориальное бюро составляет график дежурств для каждой местности, в которой бюро имеет местонахождение, и для каждого района в рамках своей территориальной юрисдикции, а в случае мун. Кишинэу для каждого сектора. В районах или секторах, где не действуют соответствующее число дежурных адвокатов для оказания срочной юридической помощи, территориальное бюро может включить в график дежурств и адвокатов из других местностей.  II. Процедура запроса и назначения дежурного адвоката в местностях, в которых территориальные бюро имеют свое местонахождение, в их рабочее время  7. Запрос о назначении дежурного адвоката передается территориальному бюро в письменном виде, в том числе через факс или телефон. Запрос содержит следующую информацию: имя и возраст задержанного лица; дата и время задержания; повод задержания; имя, бюро и контактные данные, по случаю, офицера по уголовному преследованию, органа (должностного лица), который осуществил задержание, ответственного прокурора или судьи; время, место и запланированное процессуальное действие, на которое приглашается дежурный адвокат.  8. Заявление о назначении дежурного адвоката может быть представлено территориальному бюро также и родными или представителями задержанного лица.  9. После принятия запроса о назначении дежурного адвоката, территориальное бюро контактирует первого адвоката, включенного в график дежурств. Если соответствующий адвокат не окажется свободным для принятия дела, территориальное бюро контактирует следующего дежурного адвоката из графика. В случае необходимости могут быть набраны, поочередно, дежурные адвокаты, включенные в график на следующие дни, до тех пор, пока не найдется свободный адвокат. Считается, что дежурный адвокат не является свободным, если не отвечает специалисту территориального бюро в течение получаса.  10. Территориальное бюро связывается по телефону с дежурным адвокатом и сообщает ему данные, указанные в запросе. В случае наличия обстоятельств, которые препятствуют оказанию срочной юридической помощи, дежурный адвокат немедленно извещает об этом территориальное бюро.  11. Дежурный адвокат должен явиться в запрашиваемое место в течение полутора часов с момента принятия запроса от территориального бюро.  12. Если до приезда адвоката получатель срочной юридической помощи заключит, за свой счет, договор с другим адвокатом, заявитель немедленно известит об этом территориальное бюро и/или назначенного дежурного адвоката.  III. Процедура запроса и назначения дежурного адвоката в местностях, в которых территориальные бюро не имеют своего местонахождения, а также в местностях, в которых территориальные бюро имеют свое местонахождение, в их нерабочее время  13. Территориальное бюро составляет и утверждает ежемесячный график дежурств для каждого района не входящего в местность, в которой территориальное бюро имеет свое местонахождение, и график дежурств в нерабочее время (ночное время) территориального бюро в местностях, в которых оно не имеет своего местонахождения, и отправит его органам уголовного преследования, органам (должностным лицам), уполномоченным правом производить арест за правонарушение, органам прокуратуры и судебным инстанциям из соответствующих местностей за 3 дня до завершения предыдущего месяца.  14. Запросы об оказании срочной юридической помощи в местностях, в которых территориальное бюро не имеет своего местонахождения, вне зависимости от времени отправки или запросы в нерабочее время (ночное время) территориального бюро в местностях, в которых оно имеет свое местонахождение, присылаются непосредственно адвокату, указанному в графике дежурств. В случае, если первый адвокат, указанный в списке, не может принять запрос, будут вызваны следующие адвокаты, поочередно, в соответствии с графиком, в том числе и адвокаты, дежурящие в следующие дни, до тех пор, пока не найдется свободный адвокат. Считается, что дежурный адвокат не является свободным, если не отвечает заявителю в течение получаса. В исключительных случаях, когда нет ни одного свободного дежурного адвоката для соответствующей местности, запрос может быть адресован дежурному адвокату из другой местности, с немедленным извещением территориального бюро, но не позднее 24 часов с момента запроса.  15. Заявитель сообщит адвокату следующие данные: имя и возраст задержанного лица; дату и время задержания; повод задержания; имя и контактные данные, по случаю, офицера по уголовному преследованию, органа (должностного лица), который осуществил задержание, ответственного прокурора или судьи; время, место и запланированное процессуальное действие, на которое приглашается адвокат.  16. Запрашиваемый адвокат должен явиться для оказания срочной юридической помощи в течение полутора часов с момента подтверждения.  17. Если до приезда адвоката получатель срочной юридической помощи заключит, за свой счет, договор с другим адвокатом, заявитель немедленно известит об этом дежурного адвоката.  18. Запрашиваемый адвокат для оказания срочной юридической помощи обязан отказать в оказании срочной юридической помощи, если не запрашивается в соответствии с графиком дежурств, за исключением случаев, когда адвокаты, дежурившие в соответствующий день, а также поочередно запрашиваемые адвокаты не имеют возможности явиться.  19. График дежурств на соответствующий месяц, утвержденный решением координатора территориального бюро и ордер дежурного адвоката считаются основанием для оказания срочной юридической помощи по данному делу.  20. Заявление об оказании срочной юридической помощи может быть передано непосредственно получателем, либо его родными или представителями. В таком случае дежурный адвокат в соответствии с графиком может принять дело с немедленным извещением территориального бюро.  IV. Правила оказания срочной юридической помощи  21. Адвокат, который оказывает срочную юридическую помощь, потребует предоставление разумного времени и нужных условий для проведения беседы в условиях конфиденциальности с получателем юридической помощи до проведения допроса или осуществления другого процессуального действия.  22. Срочная юридическая помощь в рамках уголовного процесса предоставляется на весь период задержания лица до момента его освобождения либо вынесения определения о применении предварительного ареста. Срочная юридическая помощь не оказывается в случае отказа от защитника в условиях, предусмотренных ст.71 Уголовно-процессуального кодекса.  23. Адвокат, который оказал срочную юридическую помощь, продолжает оказание квалифицированной юридической помощи соответствующему лицу, если после истечения срока задержания уголовный процесс не прекращен. В данном случае адвокат немедленно извещает в письменной форме территориальное бюро о том, что лицо просит об оказании квалифицированной юридической помощи. Территориальное бюро осуществляет проверку соответствия лица необходимым условиям для оказания такого рода юридической помощи и своим решением подтверждает назначение адвоката для оказания квалифицированной юридической помощи.  24. В случае задержания в рамках производства о правонарушениях срочная юридическая помощь предоставляется до прекращения задержания либо до применения судебной инстанцией ареста за правонарушение.  V. Взаимодействие территориального бюро с дежурным адвокатом  25. Дежурный адвокат, записанный в список дежурных адвокатов, должен связаться с территориальным бюро в течение 5 дней до истечения месяца для подтверждения своего распоряжения быть вписанным в список дежурных адвокатов на следующий месяц.  26. При внесении в график дежурств адвокат предоставит территориальному бюро контактные данные, по которым сможет быть найден по поводу запросов в его дежурные дни. В период дежурств адвокат должен отвечать на телефонные звонки в течение суток.  27. В случае, если дежурный адвокат не сможет быть в распоряжении более часа в течение дежурного дня, он должен заранее оповестить об этом территориальное бюро, не позднее чем за день до дежурства.  28. Дежурный адвокат должен явиться для оказания срочной юридической помощи в орган, который запросил его назначение, в сроки, предусмотренные законодательством и настоящим Положением. Дежурный адвокат не вправе отказать в оказании срочной юридической помощи, запрашиваемой в соответствии с действующим законодательством, и порядком, установленном настоящим Положением.  29. Дежурный адвокат, который оказал срочную юридическую помощь приняв запрос непосредственно от органа уголовного преследования, органа (должностного лица), который осуществил задержание, прокурора или судебной инстанции в соответствии с порядком, установленным в главе II настоящего Положения, обязан оповестить территориальное бюро о данном обстоятельстве в течение дня с момента запроса.  30. Дежурный адвокат предоставляет юридическую помощь в соответствии с положениями Закона об адвокатуре, в соответствии с признанными профессиональными стандартами о качестве и деонтологическими нормами, утвержденными коллегией адвокатов.  31. Дежурный адвокат обязан отказать в принятии запроса, если существует конфликт интересов, который не позволяет ему оказать срочную юридическую помощь соответствующему лицу. Если данное обстоятельство известно с момента принятия запроса, адвокат должен оповестить территориальное бюро для назначения другого адвоката, либо орган уголовного преследования, орган или должностное лицо, которое осуществило задержание, прокурора, судебную инстанцию для контакта другого дежурного адвоката.  32. Дежурный адвокат должен защищать интересы задержанного лица и обязан реагировать при любом нарушении прав задержанного лица всеми возможными законными средствами. Адвокат должен информировать компетентные органы обо всех установленных нарушениях.  33. В конце каждого месяца дежурный адвокат представляет территориальному бюро отчет об оказании срочной юридической помощи в соответствии с образцом, утвержденным Национальным советом, в котором специально указываются дела, по которым адвокат продолжает оказывать квалифицированную юридическую помощь.  34. Адвокат может быть исключен из списка дежурных адвокатов за опоздание на процессуальные действия, игнорирование телефонных звонков (отключение телефона во время дежурства), за необоснованный отказ в оказании срочной юридической помощи. В случае, если данные действия повторятся, территориальное бюро расторгнет договор с адвокатом и информирует об этом коллегию адвокатов и Национальный совет.  VI. Оплата услуг адвокатов, которые предоставляют срочную юридическую помощь  35. Дежурный адвокат оплачивается в соответствии с Положением о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством, утвержденным решением № 22 от 19 декабря 2008 г.  36. Оказание срочной юридической помощи адвокатом, который не вписан в график дежурств, не оплачивается территориальным бюро.   