    HCEC1248/2017 Внутренний номер:  373118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1248 от  14.11.2017    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Демократия, Равенство, Сотрудничество, Доступность и Поддержка» для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года   Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 2193
    Дата вступления в силу : 08.12.2017  Общественная ассоциация «Демократия, Равенство, Сотрудничество, Доступность и Поддержка» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 14 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. Общественная ассоциация «Демократия, Равенство, Сотрудничество, Доступность и Поддержка», согласно уставу, осуществляет деятельность по защите прав человека и демократических ценностей, что соответствует условиям, установленным в ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах, при которых данное объединение может считаться квалифицированным. На основании ст. 18, ч. (4) и ч. (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 14 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Демократия, Равенство, Сотрудничество, Доступность и Поддержка» для осуществления мониторинга новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                        Серджиу ГУРДУЗА № 1248. Кишинэу, 14 ноября 2017 г.   Приложение  к Постановлению Центральной  избирательной комиссии  № 1248 от 14 ноября 2017 г.    Список  лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации  «Демократия, Равенство, Сотрудничество, Доступность и Поддержка»  в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга  новых местных выборов примаров в нескольких населенных пунктах  и местного референдума по отзыву генерального примара муниципия  Кишинэу от 19 ноября 2017 года         №  п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер  удостоверения   личности      1.      Басков Дмитрий          2.      Бостан Еуджениу          3.      Калмуцки Лику          4.      Калмуцки Вероника          5.      Калмуцки Юрие          6.      Карай Юрий          7.      Катана Ион          8.      Гуцу Кристина          9.      Райляну Вадим          10.      Рыпэ Дионис          11.      Сакалюк Светлана          12.      Сырбу Екатерина          13.      Тихоцкая Людмила          14.      Вашин Сергей               