    HGO1075/2017 Внутренний номер:  373275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  13.12.2017   о проекте Закона о присоединении Республики Молдова к Решению Совета глав государств Содружества Независимых Государств «О программе сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с терроризмом и иными насильственными проявлениями экстремизма на 2017-2019 годы», утвержденному в Бишкеке 16 сентября 2016 года  Опубликован : 15.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 434-439 
    статья № : 1199  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Президенту Республики Молдова на рассмотрение проект Закона о присоединении Республики Молдова к Решению Совета глав государств Содружества Независимых Государств «О программе сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с терроризмом и иными  насильственными проявлениями экстремизма на 2017-2019 годы», утвержденному в Бишкеке 16 сентября 2016 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                            Андрей ГАЛБУР министр юстиции                                                                            Владимир Чеботарь № 1075. Кишинэу, 13 декабря 2017 г.   