    HCEC1233/2017 Внутренний номер:  373209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1233 от  07.11.2017   о финансовых отчетах конкурентов на выборах за период избирательной кампании по новым местным выборам от 19 ноября 2017 года по ситуации на 3 ноября 2017 года  Опубликован : 24.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 411-420 
    статья № : 2063
    Дата вступления в силу : 07.11.2017   В соответствии с Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению 19 ноября 2017 года новых местных выборов по избранию примаров города Сынджера муниципия Кишинэу, коммуны Берлинць района Бричень, коммуны Зырнешть района Кахул, коммуны Плопь района Кантемир, коммуны Штефэнешть района Флорешть, села Фундурий Ной района Глодень, коммуны Лэпушна района Хынчешть, коммуны Сэрэтень района Леова, села Кэприяна района Стрэшень, коммуны Гиличень района Теленешть, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1119 от 19 сентября 2017 года, а также с положениями ч. (1) ст. 382 Кодекса о выборах, конкуренты на выборах должны были периодически представлять отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по форме, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, или сообщить Комиссии о том, что не откроют счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понесут расходы в период избирательной кампании. Таким образом, вторые отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании, согласно календарному плану, следует представить по ситуации на 3 ноября 2017 года. В Комиссию отчеты представили следующие партии: политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова», Демократическая партия Молдовы и политическая партия «Наша Партия». В результате проверки отчетов с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по их составлению Комиссия установила, что соответствующие конкуренты на выборах открыли счет с пометкой «Избирательный фонд» и выполнили предписания Положения о финансировании избирательных кампаний. Национально-либеральная партия известила Центральную избирательную комиссию об открытии счета с пометкой «Избирательный фонд», а Либеральная партия и Партия коммунистов Республики Молдова сообщили о том, что по ситуации на 3 ноября 2017 года не открыли такой счет. Политическая партия Народная партия Республики Молдова и политическая партия «Европейская народная партия Молдовы» не сообщили о том, что не откроют счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понесут расходы в период избирательной кампании. На основании ст. 18, ст. 382 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Констатировать составление и представление в соответствии со ст. 382 Кодекса о выборах и с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, отчетов о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по новым местным выборам от 19 ноября 2017 года, конкурентами на выборах: политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова», Демократическая партия Молдовы и политическая партия «Наша Партия» (обобщенные данные отчетов приведены в приложении). 2. Обратиться повторно с требованием к политической партии Народная партия Республики Молдова и политической партии «Европейская народная партия Молдовы» сообщить Центральной избирательной комиссии до 10 ноября 2017 года в соответствии с п. 4 Положения о финансировании избирательных кампаний, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, и п. с) ч. (2) ст. 38 Кодекса о выборах об открытии или неоткрытии счета с пометкой «Избирательный фонд». В случае неоткрытия такого счета, уведомить об этом комиссию и проводить только избирательные мероприятия или агитацию, не предусматривающие финансовые расходы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                        Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1233. Кишинэу, 7 ноября 2017 г.   Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 1233 от 7 ноября 2017 г.          № п/п    Наименование конкурента на выборах    Сальдо денежных средств по ситуации на 27 октября 2017 года  (леев)    Поступления в период избирательной кампании,  по ситуации на 3 ноября 2017 года  (леев)    Расходы в период избирательной кампании,  по ситуации на 3 ноября 2017 года  (леев)    Сальдо денежных средств по ситуации на 3 ноября 2017 года      1.    Политическая партия   «Партия социалистов Республики Молдова»    260,50    500,00    457,00    303,50      2.    Демократическая партия Молдовы    0,00    14000,00    13963,20    36,80      3.    Политическая партия «Наша Партия»    0,00    0,00    0,00    0,00         