    *HGC1447/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  373219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1447 от  30.12.2016   о Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия  Опубликован : 20.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-23 
    статья № : 33  На основании  пункта d) части (2) статьи 3 Закона № 130 от 8 июня 2012 года о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 222-227, ст. 721), с последующими изменениями, а также в целях установления методологических норм  по оценке, уценке и выбраковке оружия  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение о Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия, согласно приложению №  1; 2) Персональный состав Государственной  комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия, согласно приложению №  2; 3) Положение об аттестации оценщиков оружия, согласно приложению № 3. 2. Установить, что в случае освобождения от занимаемых публичных должностей лиц из состава указанной Комиссии,  их обязанности в рамках Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства. 3. Министерствам, другим центральным административным органам  и органам местного публичного управления принять необходимые меры для ознакомления физических и юридических лиц, которые имеют в частной и государственной собственности летальное и нелетальное оружие, со специфической деятельностью  по импорту и экспорту, перевозке, хранению, использованию, применению, тестированию, ремонту и техническому осмотру этого  оружия. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 4. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики      	                                                 Октавиан КАЛМЫК министр внутренних дел      	                                         Александру ЖИЗДАН № 1447. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1447 от 30 декабря 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия I. Общие положения 1. Государственная комиссия по оценке, уценке и выбраковке оружия (в дальнейшем – Комиссия ) образована  для реализации положений Закона № 130 от 8 июня 2012 года о режиме  оружия и боеприпасов гражданского назначения. 2. В своей деятельности  Комиссия   руководствуется   Конституцией Республики Молдова, действующими законодательными и нормативными актами, а также настоящим положением. 3. Комиссия имеет круглую печать со своим наименованием, которая хранится у секретаря Комиссии. 4.  В настоящем положении используются следующие понятия: 1) учебное оружие - оружие, используемое в процессе проведения учебных занятий в целях экономии боеприпасов и технических ресурсов основного оружия; 2) неисправное оружие - огнестрельное оружие, запрещенное к использованию по назначению с момента обнаружения и регистрации дефектов, за исключением дефектов, указанных в пункте 8 приложения № 1 к настоящему положению; 3) бесхозное оружие -  оружие,  собственник которого  отсутствует  или неизвестен.  Оружие   признается  бесхозным,  незаконно хранящимся без  документов о происхождении, конфискованным или с истекшим сроком наследования  на основании  решений  судебных инстанций,  вынесенных по заявлениям компетентных правовых органов. Заявление о признании оружия бесхозным представляется по истечении шести месяцев со дня принятия этого оружия на учет; 4) изъятое оружие -  оружие,  принудительно изъятое из обращения компетентными органами в соответствии с действующим законодательством; 5) модель - знак или любая комбинация защищенных знаков, которые позволяют различать оружие и боеприпасы, произведенные одним производителем оружия,  от однотипного оружия и боеприпасов других производителей; 6) уценка оружия – качественная оценка оружия методами сравнения или соответствующими измерениями с целью определения качества и степени их соответствия главным требованиям показателей параметров безопасности; 7) оценка оружия – установление цены или стоимости оружия в соответствии с установленными процедурами и правилами, учитывая их износ, техническое состояние, внешний вид, оригинальность, спрос и предложение; 8) выбраковка оружия – процесс осмотра оружия, при котором устанавливается, что оружие не соответствует действующим стандартам и не может использоваться по специальному назначению, с последующим принятием решения о списании.  II. Структура и задачи Комиссии 5. В состав Комиссии входят представители Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, Главной государственной налоговой инспекции Министерства финансов, Технического центра промышленной безопасности и сертификации, директор одного из специализированных магазинов по продаже оружия и один оружейный мастер. Председатель, заместитель председателя, секретарь и члены Комиссии  получают заработную плату и надбавки, предусмотренные для занимаемых  основных  должностей в центральных отраслевых органах публичного управления, организациях или на предприятиях, в которых они работают. 6. Структура и персональный состав Комиссии утверждаются Правительством по предложению Министерства  внутренних дел. Члены Комиссии  должны соответствовать следующим требованиям: 1) быть компетентными, объективными, ответственными, неподкупными, принципиальными и беспристрастными, знать государственный язык, соблюдать действующее законодательство; 2) основательно знать методы и процедуры  деятельности по оценке оружия, а также законодательство, касающееся оборота оружия и боеприпасов на территории Республики Молдова, обладать соответствующими профессиональными и техническими знаниями в данной деятельности, составлять необходимые документы и соблюдать процедуры по оценке, уценке и выбраковке оружия в соответствии с действующим законодательством. 7. Для  осуществления оценки, уценки и выбраковки оружия в составе Комиссии формируются  рабочие группы: 1) группа I проверяет документы на оружие, подлежащее оценке; 2) группа  II изучает и оценивает техническое состояние оружия; 3) группа III занимается сбором,  упорядочением и анализом информации о стоимости соответствующих моделей оружия с учетом их износа или возраста,  согласно бухгалтерскому учету, а также оружия, представленного для  продажи или уже реализованного. 8. К компетенции Комиссии относится оценка, уценка и выбраковка оружия,  переданного добровольно для уничтожения или изъятого возмездно или безвозмездно, а также оружия, перешедшего в собственность государства (незаконно хранящегося, без документов о происхождении, конфискованное, бесхозное, с истекшим сроком наследования). 9. Комиссия выполняет оценку оружия на основании заявлений и ходатайств физических и юридических лиц, оружие которых разрешено для оборота на территории Республики Молдовы, в том числе: незаконно хранящееся без документов о происхождении,  конфискованное, бесхозное, с истекшим сроком наследования. После оценки этого оружия и утверждения актов Комиссия  может передать его во владение этих лиц на основании документов о приемке и договоров через специализированные магазины по продаже оружия. 10. Исправное оружие, предназначенное для ведения наземного, морского или воздушного боя, запрещенное в гражданском обороте на территории республики и находящееся во владении физических или юридических лиц, незаконно хранящееся без документов о происхождении, конфискованное, бесхозное и/или добровольно сданное, а также принудительно изъятое оружие передается безвозмездно в 10-дневный срок после принятия окончательного решения на учет в Генеральный инспекторат полиции Министерства внутренних дел в зависимости от его назначения,  а неисправное оружие подлежит выбраковке. 11.  Рассмотрение оружия, принятого Комиссией, производится один раз в  полугодие, а при необходимости - один раз в квартал. 12. К компетенции Комиссии относится также аттестация оценщиков оружия в соответствии с процедурой, приведенной в приложении № 3 к настоящему постановлению.  III. Приемка оружия 13. Оружие, изъятое возмездно или безвозмездно, незаконно хранящееся без документов о происхождении, бесхозное, конфискованное с истекшим сроком наследования, передается в 10-дневный срок Государственной комиссии для оценки, уценки и выбраковки оружия. 14. Оружие принимается работниками территориальных инспекторатов полиции, выполняющими функции в данной сфере, согласно строго пронумерованным бланкам квитанций. Движение оружия контролируется секретарем Комиссии, а  по требованию членов Комиссии оружие представляется для дополнительного рассмотрения, контроля или проверки. Принятое оружие  хранится в Главном управлении публичной безопасности и на складе для хранения оружия, принадлежащего Главному инспекторату полиции Министерства внутренних дел. 15. Комиссия принимает все оружие, за исключением военного и табельного, находящегося в ведении публичных административных органов, с  компетенциями в национальной обороне, государственной безопасности и общественного порядка, а также в составе Национального центра по борьбе с коррупцией, Прокуратуры и Департамента пенитенциарных учреждений, режим которых регламентируется специальными законами и нормативными актами.  IV. Оценка, уценка и выбраковка оружия 16. При оценке оружия  учитываются следующие правила: 1) степень износа оружия определяется согласно приложению № 1 к  настоящему положению,  а его качество, ценность и износ  выражаются в процентах (%); 2) оружие, износ которого составляют более 50% и имеет в обязательном порядке один или более дефектов, указанных в пунктах 1-4 приложения № 1 к настоящему положению, считается непригодным и передается Главному инспекторату полиции Министерства внутренних дел для  уничтожения и составления специального акта в присутствии членов Комиссии и других представителей в области разоружения или уничтожения летального   и нелетального оружия; 3) оружие с дефектами,  износ которого не превышает 50% или превышает, но не обнаружен  ни один из дефектов, указанных в пунктах 1-4 приложения № 1 к настоящему положению, подлежит разборке с оценкой основных деталей оружия (ствол, затвор и т.д.), которые при соответствии  требованиям безопасности передаются для продажи, а непригодные детали передаются для уничтожения. 17. Оценка, уценка  и  выбраковка  индивидуального оружия производятся  в  помещении уполномоченной службы Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел. 18. Оценка оружия производится с учетом его износа, технического состояния, внешнего вида,  оригинальности исполнения, спроса и предложения,  а  также  на  основании  соглашения  между  доверителем  и Комиссией  путем  составления акта об оценке, уценке и выбраковке оружия в трех экземплярах в соответствии с приложением № 2 к настоящему положению. 19. Первый экземпляр акта передается Главной государственной   налоговой инспекции при Министерстве финансов, второй экземпляр – специальной службе администрирования и развития Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, третий  экземпляр - Комиссии. Выписка из акта об оружии, подлежащем продаже, передается на основании договора оружейнику, обладающему лицензией на продажу оружия. 20. Оценке подлежат: 1) короткоствольное и длинноствольное оружие; 2) основные детали короткоствольного и длинноствольного огнестрельного оружия; 3) сигнальное оружие; 4) короткоствольное оружие (пистолет, револьвер), предназначенное для выпуска отравляющих, удушливых или нейтрализующих газов; 5) пневматическое оружие; 6) промышленные устройства и устройства  специального назначения; 7) летальное и нелетальное оружие для самообороны и охраны, коллекционное, декоративное, реквизитное, бутафорное, спортивное, охотничье, учебное (имитационное), дезактивированное, поврежденное или непригодное. 21. Переоценка оружия, изъятого возмездно или безвозмездно, считающегося государственной собственностью (незаконно хранящееся без документов о происхождении, конфискованное, бесхозное, с истекшим сроком наследования), осуществляется в  порядке, установленном Правилами комиссионной торговли, утвержденными Постановлением Правительства №  1010 от 31 октября  1997 г., в присутствии представителя налогового органа. 22. Денежные средства, полученные от продажи оружия, указанного в пункте 9 настоящего положения, перечисляются в 10-дневный срок в государственный бюджет. Уполномоченное торговое предприятие выплатит бывшему владельцу денежный эквивалент стоимости оружия, изъятого возмездно.  V. Методологические нормы по оценке и уценке оружия 23. Проверка документов или досье на оружие, подлежащее оценке, осуществляется  рабочей группой  I, состоящей из членов Комиссии. 24. Основанием для передачи, представления или рассмотрения оружия Комиссией являются материалы, документы и досье, которые содержат следующие документы: 1) решения судебных инстанций, ходатайства и заключения правовых органов, компетентных в данной области; 2) заключения или решения об отзыве или, по необходимости,  об аннулировании разрешений (удостоверений) на право ношения или приобретения оружия, ранее законно хранящегося; 3) заявления физических или юридических лиц о добровольной сдаче оружия; 4) карточка с данными о проверке оружия согласно оперативным учетам управления полицией; 5) оружие, принудительно изъятое правовыми органами (как государственная собственность, незаконно хранящееся без документов о происхождении, конфискованное, бесхозное, с истекшим сроком наследования, или незарегистрированное или перерегистрированное в срок или в установленном порядке), или  оружие, на которое не были оформлены разрешения в течение года после истечения срока визирования, установленного законодательством; 6) оружие и документы к нему, в отношении которого были приняты решения о возмездном или безвозмездном изъятии. 25. Оружие, представленное для продажи, в обязательном порядке вносится для учета в Автоматизированную информационную систему «Государственный регистр оружия». 26. Документы на оружие, которые не соответствуют требованиям действующего законодательства, подлежат возврату в соответствующие правовые органы и территориальные инспектораты полиции для доработки. 27. Результаты деятельности рабочей группы I, состоящей из членов Комиссии, заносятся в протокол с указанием оружия и проверенных документов, которые передаются секретарю Комиссии. 28. Оценка технического состояния оружия осуществляется рабочей группой II, состоящей из членов Комиссии. 29. Оценка технического состояния оружия выполняется экспертами в области оружия с составлением протокола, обладающим  лицензией по ремонту оружия, оружейником и специалистами в данной области Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел, которая заключается в: 1) проверке  маркировки и идентификации оружия; 2) выявлении недопустимых дефектов; 3) проверке надежного функционирования механизмов оружия; 4) проверке размеров. 30. Идентификация оружия выполняется визуально, а при необходимости используется лупа с коэффициентом увеличения не менее двух. 31. Обязательная маркировка, которую необходимо идентифицировать на огнестрельном оружии: 1) модель оружия, наименование фирмы (наименование предприятия, организации или юридического лица), зарегистрированная марка изготовителя или другая маркировка, позволяющие идентифицировать оружие; 2) номер или другие данные, характеризующие  оружие; 3) обозначение калибра патрона на каждом стволе. 32. Для гладкоствольного оружия  дополнительно обозначается глубина патронника и диаметр канала ствола с точностью до 0,1 мм на расстоянии 250 ± 30 мм от казенного среза ствола или клейма стали ствола. 33. Обязательная маркировка, которую необходимо  идентифицировать на пневматическом оружии: 1) модель оружия, наименование фирмы  (наименование предприятия, организации или юридического лица), зарегистрированная марка изготовителя или другая маркировка, позволяющая идентифицировать  оружие; 2) номер или другие данные, характеризующие оружие; 3) калибр использованного патрона. 34. Определение недопустимых дефектов осуществляется при визуальном осмотре оружия и основных деталей. Оружие, подлежащее оценке, не должно содержать дефекты, за исключением недостатков, указанных в пункте 9 приложения № 1 к настоящему положению. 35. Проверка допустимого зазора между зеркалом затвора и опорной поверхностью под патрон или между задним торцом ствола и плоскостью лба коробки осуществляется с использованием калибров или щупов в соответствии с размерами, указанными в таблицах № 1, 2 и 3  приложения № 3 к настоящему положению. 36. Контроль безопасного функционирования механизмов оружия осуществляется в процессе опробования их в работе и  во  взаимодействии, запирание канала ствола при  заряжении  вручную  должно обеспечить: 1) свободное функционирование запирающего механизма и его предохранителя; 2) свободное функционирование механизмов заряжения и выбрасывания полуавтоматического оружия; 3) надежность функционирования защелки предохранителя; 4) надежность функционирования барабана револьвера; 5) отсутствие риска выстрела во время заряжения; 6) легкость движения ударника в его направляющей (после взведения боек не должен выходить за дно канала ствола); 7) отсутствие любых заусенцев в отверстии для прохода бойка и на нем самом; 8) правильность функционирования спускового механизма (спуск не должен быть слишком легким), за исключением специального спортивного оружия. 37. Размеры канала патронника и канала ствола оружия не должны  превышать пределов, допустимых  постоянной международной комиссией по проверке огнестрельного легкого оружия, и измеряются при помощи соответствующих калибров или других эквивалентных измерительных инструментов. 38. Контроль размеров оружия  считается положительным, если при введении соответствующего калибра калибр ствола и размеры патронника находятся в пределах допусков. 39. Результаты деятельности рабочей группы II заносятся в протокол констатации о техническом состоянии оружия (согласно образцу, приведенному в приложении № 4 к настоящему положению), который передается секретарю Комиссии. 40. Сбор информации о рыночной стоимости соответствующих моделей оружия, реализованных или предложенных для продажи, осуществляется рабочей группой III, состоящей из членов Комиссии. 41. Сбор информации о стоимости моделей оружия, представленных Комиссии, проводится из открытых источников, в том числе: оружейных магазинов, аукционов оружия, из Интернета, практики  установления цен в других государствах и т.д. 42. При отсутствии информации о стоимости конкретной модели оружия необходимо использовать информацию о стоимости аналогичных по конструкции и качеству моделей. 43. Результаты деятельности рабочей группы III заносятся в протокол (согласно образцу, приведенному в  приложении № 5 к  настоящему положению), который вместе с документами и использованными источниками  передается секретарю Комиссии. 44. Секретарь Комиссии включает информацию  протоколов и отчета о констатации технического состояния оружия в общий акт для изучения, уточнения и информирования на заседании Комиссии, а также в целях утверждения акта, с участием всех членов Комиссии. 45. После оценки и утверждения членами Комиссии акт в 10-дневный срок опечатывается на бумаге, а оружие передается для продажи в магазины экономических агентов, которые обладают лицензией в области продажи оружия, согласно законодательству. 46. Перевозка оружия и боеприпасов оцененных, уцененных и выбракованных в специализированные магазины, на склады или для их уничтожения в специально оборудованных местах осуществляется на основании транспортной накладной на товары, выданной финансовым подразделением Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, а также других необходимых сопроводительных документов. 47. Для пополнения материальной базы и усовершенствования специалистов образовательных учреждений, музеев, отделов научных исследований или криминалистики Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Комиссия имеет право передавать безвозмездно на основании запросов указанных учреждений неисправное оружие для  изготовления декоративных  образцов. Работы по переделке оружия в декоративное со снятием его с учета осуществляются до его передачи. Затраты, связанные с переделкой неисправного оружия в декоративное, несут указанные заявители. 48. Решение Комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия может быть обжаловано заинтересованным лицом в судебной  инстанции согласно действующему законодательству.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №1447 от  30 декабря 2016   г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ  СОСТАВ Государственной  комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия  КАВКАЛЮК Георге                         - заместитель начальника Генерального  инспектората полиции Министерства   внутренних дел, председатель Комиссии ЧУБАЧУК Михаил                           - начальник Главного управления   общественного порядка Генерального   инспектората полиции Министерства   внутренних дел, заместитель   председателя Комиссии АЛКАЗ Георге                                   - начальник отдела надзора и   контроля за оборотом оружия управления   лицензионной деятельности главного   управления общественного порядка   Генерального инспектората полиции   Министерства внутренних дел, секретарь   Комиссии ЛАЗАРЬ Игорь                                  - начальник главного управления   методологии налогов и сборов Главной   государственной налоговой инспекции   Министерства финансов ТАРИЦА Владислав                          - эксперт по сертификации   государственного предприятия   «Технический центр по промышленной   безопасности и сертификации» ХАРИТОН Алексей                           - начальник службы вооружения   отдела материально-технического и   военного обеспечения службы логистики   и государственных закупок Генерального   инспектората полиции Министерства   внутренних дел ИСТРАТИ Симион                            - коммерческий директор Общества   охотников и рыболовов РОЖИК Владимир                            - оружейный мастер индивидуального   предприятия « Me ş ter  Roji с»   Приложение № 3 к Постановлению Правительства   № 1447 от   30 декабря   2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об аттестации оценщиков оружия I. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано на основании Закона № 989-XV от 18 апреля 2002 года об оценочной деятельности. 2. Положение устанавливает процедуру аттестации, выдачи и отзыва квалификационного удостоверения оценщиков оружия. 3. Аттестация проводится с целью установления уровня профессиональной подготовки и опыта работы оценщиков, осуществляющих индивидуально услуги по оценке оружия, а также для улучшения качества и эффективности деятельности по оценке оружия. 4. Подлежат аттестации стажеры и оценщики, которые будут работать, работают или работали в качестве оценщиков оружия и боеприпасов, с любым видом собственности и организационно-правовой формой. 5. Аттестацию оценщиков оружия проводит Государственная комиссия по оценке, уценке и выбраковке оружия (в дальнейшем – Аттестационная комиссия ).  II. Квалификационное удостоверение и тариф на его выдачу 6. Квалификационное удостоверение, образец которого представлен в приложении № 1 к настоящему Положению, является документом строгой отчетности, в котором указаны: 1) орган, выдавший лицензию; 2) единый номер учета и дата выдачи; 3) фамилия, имя и идентификационный номер владельца. 7. Квалификационное удостоверение подписывает председатель Аттестационной комиссии и заверяется печатью на основании протокола комиссии по аттестации специалистов в области оценки  оружия; образец которого представлен в приложении № 2 к настоящему Положению. 8. Размер тарифа за услуги, предоставленные Аттестационной комиссией, и выдачу квалификационного удостоверения, установлен в Номенклаторе. 9. Тарифная плата вносится как заявителем, так и подразделением, в составе которого работает оценщик, и перечисляется на счет Генерального инспектора полиции Министерства внутренних дел.  III. Требования, предъявляемые к соискателям 10. Аттестационная комиссия на основании своего решения выдает квалификационное удостоверение лицам, которые отвечают следующим требованиям: 1) имеют высшeе образованиe; 2) имеют опыт работы в области оружия не менее пяти лет; 3) имеют трудовой стаж в качестве оценщика или стажера не менее одного года; 4) не имеют судимостей; 5) выдержали квалификационный экзамен.  IV. Порядок выдачи и отзывa квалификационных удостоверений 11. Для получения квалификационного удостоверения соискатель представляет Аттестационной комиссии следующие документы, оригинал и копию: 1) заявление о выдаче квалификационного удостоверения, согласно образцу, представленному в приложении № 3 к настоящему положению; 2) копия документа, удостоверяющего личность соискателя; 3) документ  об  оплате  тарифа за аттестационный экзамен и за выдачу квалификационного удостоверения; 4) копия диплома о высшем образовании; 5) копия документа, подтверждающего наличие опыта работы не менее пяти лет в области оружия; 6) копия документа, подтверждающего наличие опыта  работы в качестве практикующего  оценщика или стажера не менее одного  года; 7) справка об отсутствии судимостей. 12. Аттестационная комиссия  рассматривает заявления о выдаче  квалификационных удостоверений в срок, не превышающий  30 дней со дня представления документов, указанных в пункте 11 настоящего Положения. 13. Аттестационная комиссия имеет право  отклонять заявления о  выдаче квалификационных удостоверений. 14. Основаниями для отклонения заявления о выдаче квалификационного удостоверения являются: 1) не были представлены все запрашиваемые документы; 2) в заявлении или в представленных   документах есть недостоверные либо искаженные данные; 3) соискатель не выдержал аттестационного экзамена. 15. Отклонение заявления о выдаче квалификационного удостоверения с указанием в письменном виде основания отклонения доводится до сведения  заявителя в 30-дневный срок со дня представления документов, указанных в пункте 11 настоящего положения. 16. Отзыв квалификационного удостоверения осуществляется на основании решения Аттестационной комиссии,  если за такое решение  проголосовали не менее двух третей присутствующих  членов комиссии. 17. Основаниями для отзыва квалификационного удостоверения может служить: 1) неоднократное нарушение оценщиком требований, предъявляемых к выполнению работ по оценке; 2)  нанесение заказчику существенного ущерба, связанного с проведением  оценочных работ; 3)  обнаружение ошибок, искаженных или  недостоверных данных в документах, представленных для  получения квалификационного удостоверения, предусмотренных пунктом 11 настоящего положения; 4) представление  отчетов об оценке, содержащих поддельные данные; 5) наказание оценщика посредством вступившего в законную силу решения судебной инстанции  относительно нарушения законодательства в процессе оценки имущества. 18.  Принятые решения в соответствии с пунктами 14 и 17 могут быть обжалованы, согласно законодательству, в административном суде.  V. Выдача и учет квалификационных удостоверений 19. Квалификационное удостоверение выдается специалисту в 15-дневный срок со дня принятия соответствующего решения Аттестационной комиссией. 20. Квалификационное удостоверение выдается на неограниченный срок. 21. Учет выданных квалификационных удостоверений ведется в специальном журнале, который хранится постоянно у секретаря Аттестационной комиссии. 22. В журнале,  предусмотренном пунктом 21, указываются все данные о специалисте, а также результаты аттестационного экзамена, а именно: 1) фамилия и имя специалиста; 2) данные из удостоверения личности (серия, номер, дата выдачи и орган выдачи, место жительства, идентификационный номер); 3) наименование предприятия, на котором специалист работает или работал в качестве оценщика или стажера; 4) номер квалификационного удостоверения и оценка, полученная на квалификационном экзамене; 5) дата выдачи квалификационного удостоверения; 6) подпись специалиста, подтверждающая получение квалификационного удостоверения. 23. Информация, содержащаяся в журнале, предусмотренном пунктом 22, является данными личного характера.  VI. Выдача дубликата квалификационного удостоверения 24. Основанием для выдачи дубликата квалификационного удостоверения является потеря, повреждение или уничтожение квалификационного удостоверения. 25. В случае потери, повреждения или уничтожения квалификационного удостоверения владелец обязан подать в Аттестационную комиссию в 10-дневный срок со дня потери, повреждения или уничтожения квалификационного удостоверения заявление о выдаче дубликата квалификационного удостоверения. 26. Комиссия обязана выдать дубликат в течение пяти рабочих дней со дня  подачи соответствующего заявления. 27. В случае выдачи дубликата Аттестационная комиссия принимает решение об аннулировании удостоверения и  выдаче дубликата. 28. При выдаче дубликата квалификационного удостоверения оплачивается тариф в размере, установленном  в Номенклаторе.  VII. Специальные положения 29. Оценка оружия оценщиком, физическим или юридическим лицом производится с учетом Положения о Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия, соответствующих стандартов по оружию и результатов технического осмотра, при необходимости. 30. Для проведения осуществления деятельности по оценке оружия физические или юридические лица должны утвердить и представить внутреннее Положение для согласования с председателем Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия. Один экземпляр внутреннего Положения передается Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия. 31. При отзыве квалификационного удостоверения оценщика новое удостоверение выдается только через 12 месяцев со дня аннулирования отозванного удостоверения. Для получения нового квалификационного удостоверения необходимо выдержать аттестационный экзамен. 32. Процедура порядка организации и проведения экзамена по аттестации оценщиков оружия, а также экзаменационные тесты утверждаются приказом Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел и публикуются на официальном сайте этого учреждения.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  Приложение № 4 к Постановлению Правительства №1447 от  30 декабря  2016 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление  Правительства № 711 от  23 июня 2006 г. «О Республиканской комиссии по оценке, уценке и выбраковке индивидуального оружия» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,  № 102-105, ст. 767). 2.  Постановление Правительства № 181 от 19 февраля 2007 г. «О некоторых дополнительных мерах по регулированию  оборота огнестрельного оружия и боеприпасов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 29-31, ст. 197). 3. Пункт 22 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 868 от 19 ноября 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 242-244, ст.938). 4. Пункт 4 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 632 от 11 сентября 2015 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова,  2015 г., № 258-261, ст.723).   