    LPC216/2017 Внутренний номер:  373245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 216 от  23.11.2017   о внесении изменений и дополнений в Закон о ссудо-сберегательных ассоциациях № 139/2007  Опубликован : 15.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 434-439 
    статья № : 729  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о ссудо-сберегательных ассоциациях № 139/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 112–116, ст. 506), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3: перед понятием «администратор» дополнить статью следующим понятием: « управление рисками – процесс, сосредоточенный на анализе профиля риска ассоциации, посредством которого администраторы должны выявлять, оценивать, регистрировать и осуществлять систематический мониторинг рисков, способных повлиять на выполнение запланированных задач и реализацию достижений, а также разрабатывать меры по минимизации вероятности возникновения и/или воздействия рисков, связанных с осуществляемой деятельностью;»; понятие «администратор» после слов «или представительства,» дополнить словами «член кредитного комитета,»; понятие «фонд ликвидности» после слов «от своих членов,» дополнить словами «а также из свободных для инвестирования финансовых средств ассоциаций,». 2. Часть (2) статьи 7 изложить в следующей редакции: «(2) Ассоциация может инвестировать свои денежные средства, не использованные для выдачи ссуд, в соответствии с утвержденной советом инвестиционной политикой. Вместе с тем осуществление инвестиций в капитал или в ценные бумаги хозяйственных обществ, подконтрольных органу надзора или Национальному банку Молдовы, за исключением производных финансовых инструментов, разрешается только с письменного согласия органа надзора: a) ассоциациям, обладающим лицензией категории A, – только в акционерных обществах, в которых они обладали статусом акционера на день вступления в силу настоящего закона; b) ассоциациям, обладающим лицензией категории B или C, и центральным ассоциациям.». 3. Часть (2) статьи 8 дополнить пунктом f) следующего содержания: «f) установления внутренних процедур и оперативного учета выявления, регистрации и управления рисками.». 4. В пункте b) части (2) статьи 9 слово «национальными» исключить, а слова «финансовую и специализированную отчетность» заменить словами «финансовые и специфические отчеты». 5. Статью 10 дополнить пунктами f) и g) следующего содержания: «f) привлекать вклады, если не обладает лицензией соответствующего вида или находится в процессе несостоятельности; g) обусловливать заключение со своими членами договоров о выдаче ссуд или приеме сберегательных вкладов требованием использовать другие виды услуг, предусмотренных  настоящим законом.». 6. В статье 12: часть (3) дополнить пунктом i) следующего содержания: «i) занимает должности в руководящих органах финансовых учреждений или небанковских кредитных организациях.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Орган надзора вправе отозвать утверждение в должности администраторов в следующих случаях: a) при установлении наличия оснований, предусмотренных частью (3), и/или при причинении ущерба интересам ассоциации; b) при невыполнении повторных предписаний органа надзора о соблюдении положений настоящего закона и/или подзаконных нормативных актов.». 7. Статью 13 дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) В целях настоящей статьи конфликт интересов является ситуацией или обстоятельством, когда личный интерес, прямой или косвенный, материальный или нематериальный, лиц, вытекающий из их деятельности в качестве администраторов и их отношений с близкими лицами, состоящими с ними в родстве или свойстве до II степени включительно, или с юридическими лицами, который, вступив в противоречие с интересами ассоциации или центральной ассоциации, влияет или способен повлиять на их независимость и беспристрастность при принятии решений. (4) Для предотвращения конфликтов интересов, в том числе ситуаций, способных привести к конфликту интересов, на администраторов и служащих ассоциации возлагаются следующие обязанности: a) не преследовать финансовый или личный интерес и осуществлять деятельность только в интересах ассоциации и ее членов; b) не выдавать ссуды из личных средств членов ассоциации или не принимать от своего имени сберегательные вклады от членов ассоциации; c) не использовать имущество или отличительные знаки ассоциации (эмблему, фирменный бланк, печать) в личных целях и не вступать в деловые отношения от имени ассоциации; d) иные обязанности, определенные Кодексом добросовестного поведения в системе ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденным центральной ассоциацией.». 8. В статье 14: часть (2) после слов «органу надзора,» дополнить словами «внутренним аудиторам центральной ассоциации,»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) В целях настоящей статьи ассоциация обязана обеспечивать конфиденциальность и безопасность всех фактов, данных и сведений, связанных с осуществляемой ею деятельностью или находящихся в ее распоряжении, которые касаются личности, имущества, работы, предпринимательской деятельности, личных или деловых отношений членов ассоциации, либо сведений об оказываемых услугах или договорах, заключенных с клиентами, которые пользуются или прежде пользовались услугами ассоциации, в том числе полученными в результате переговоров, не завершившихся заключением договора.». 9. В части (1) статьи 15: пункт f) дополнить словами «и документы, указанные в части (1) статьи 18»; пункт j) изложить в следующей редакции: «j) первичные и сводные документы, финансовые отчеты, специфические отчеты, а также налоговые и статистические отчеты;»; в пункте k) изменение касается только текста на государственном языке. 10. Пункт b) части (1) статьи 18 дополнить словами «, и свидетельства о регистрации в Регистре крестьянских (фермерских) хозяйств – в случае крестьянских (фермерских) хозяйств». 11. Статью 23: часть (2) после слов «положений статьи 20» дополнить словами «или части (4) настоящей статьи»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Совет ассоциации вправе лишить членства в случае, если соответствующее лицо на протяжении более трех лет не участвовало в очередных общих собраниях. Решение о лишении членства доводится до сведения члена ассоциации заказным письмом в течение 15 рабочих дней со дня принятия решения. В трехмесячный срок со дня принятия решения исключенный из ассоциации член имеет право ходатайствовать перед советом ассоциации о восстановлении в членстве.». 12. В части (4) статьи 24 слова «копии документов» заменить словом «документы». 13. В части (6) статьи 28 слова «государственного бюджета» заменить словами «бюджета органа надзора». 14. В статье 29: в части (2) слова «вновь созданной» исключить; в части (6) слова «, а также выдача лицензии другой категории осуществляются» заменить словом «осуществляется» и дополнить часть следующим предложением: «Изменение категории лицензии осуществляется путем ее выдачи в соответствии со статьей 30.»; в пункте b) части (7) слова «бухгалтерского учета» заменить словом «бухгалтерии», а слова «финансовой и специализированной отчетности» – словами «финансовых и специфических отчетов». 15.  В статье 30: часть (3) дополнить предложением: «В случае изменения наименования и/или юридического адреса обладателя лицензии к заявлению о переоформлении лицензии бизнес-план ассоциации не прилагается.»; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Орган надзора по собственной инициативе или по требованию ассоциации переоформляет лицензию в случае изменения названия улицы, населенного пункта или административно-территориальной единицы согласно законодательному или нормативному акту соответствующих органов публичной власти. Плата за переоформление лицензии в данном случае не взимается.». 16.  В статье 31: часть (3) дополнить словами «и положений действующего законодательства»; в части (4) слово «шести» заменить цифрами «12»; в части (7) слова «и ее возврат ассоциации обусловлены» заменить словом «обусловлено». 17.  Часть (4) статьи 32 после слова «обязана» дополнить словами «в течение 10 рабочих дней сдать органу надзора оригинал лицензии и». 18.  В части (2) статьи 36: пункт c) после слова «отзыв» дополнить словами «, в том числе досрочный,»; в пункте g) слова «годового финансового отчета» заменить словами «годовых финансовых отчетов»; дополнить часть пунктом l) следующего содержания: «l) экстернализация услуг внутреннего контроля ассоциации центральной ассоциации или аудиторской организации.». 19.  В статье 37: в части (2) слова «финансового года» заменить словами «отчетного периода»; часть (5) дополнить предложением: «Ассоциация обеспечивает информирование своих членов о дате, времени, месте проведения и повестке дня общего собрания путем размещения объявления на доске объявлений примэрии и ассоциации и/или иным способом, предусмотренным уставом.». 20.  В статье 38: в части (1) слова «на нем зарегистрированы не менее половины всех членов ассоциации.» заменить словами «для участия в нем зарегистрировано не менее одной четвертой всех членов ассоциации, но не менее 50 членов.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Повторное общее собрание является правомочным, если для участия в нем зарегистрировано не менее одной восьмой всех членов ассоциации, но не менее 30 членов или большее число членов, которое предусмотрено уставом ассоциации.»; часть (3 1 ) признать утратившей силу; дополнить статью частью (10) следующего содержания: «(10) Ассоциация обязана обеспечить доступ своим членам ко всем материалам повестки дня общего собрания не позднее чем за 15 рабочих дней до его проведения путем их вывешивания и/или размещения на видном месте назначенным лицом, ответственным за распространение  соответствующей информации, а также любым иным способом, предусмотренным уставом ассоциации. По требованию любого члена или администратора ассоциация обязана предоставлять выписки и копии документов, указанных в пункте g) части (2) статьи 36, а также других документов, предусмотренных уставом ассоциации.». 21.  В статье 41: часть (2) после слова «избираются» дополнить словами «и отзываются»; дополнить статью частью (11) следующего содержания: «(11) Полномочия совета ассоциации прекращаются со дня: a) принятия общим собранием членов решения об избрании/переизбрании/отзыве членов совета ассоциации или со дня, указанного в нем; b) истечения установленного в части (2) срока.». 22.  Часть (7) статьи 42 изложить в следующей редакции: «(7) В случае, когда исполнительный директор не назначен или временно не может исполнять свои обязанности, его полномочия осуществляет председатель либо другой член совета или администратор, уполномоченный решением совета.». 23.  В статье 43: в пункте b) статьи (4) изменение касается только текста на государственном языке; в части (5) слова «годового финансового отчета и до его» заменить словами «годовых финансовых отчетов и до их» и дополнить часть следующим текстом: «В ходе обязательной годовой проверки ревизионная комиссия оценивает организацию системы внутреннего контроля и управления рисками в ассоциации, которая включает как минимум следующие тесно связанные между собой элементы: a) осуществление деятельности в условиях эффективности и результативности; b) роль и ответственность органов управления; c) деятельность по контролю и разделению ответственности, включая применение процедур своевременного выявления ссуд низкой категории качества и управления просроченными ссудами; d) полномочия и компетенции администраторов ассоциации, лиц, вовлеченных в финансовую деятельность от имени и в интересах ассоциации, в том числе лиц, наделенных правом принимать решения о выдаче ссуд, подписывать официальные документы, и иных лиц в рамках ассоциации; e) порядок применения и эффективность процедур управления рисками; f) предоставление достоверной, релевантной, полной и своевременной информации лицам, вовлеченным в принятие решений в рамках ассоциации, органу надзора и внешним пользователям информации; g) внедрение передового опыта в области информирования, коммуникации и этического поведения в отношениях с потребителями финансовых услуг; h) обеспечение соответствия деятельности ассоциации законодательной базе и собственным нормам; i) деятельность по мониторингу, внедрению рекомендаций и устранению недостатков.»; дополнить статью частью (13) следующего содержания: «(13) Общее собрание членов ассоциации вправе устанавливать для членов ревизионной комиссии годовой гонорар и вознаграждение за каждый фактически отработанный день.». 24.  Главу VIII изложить в следующей редакции:  «Глава VIII БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ, ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ И АУДИТ  Статья 44. Бухгалтерский учет и финансовая отчетность (1)  Ассоциация ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые и специфические отчеты в соответствии с Законом о бухгалтерском учете, стандартами бухгалтерского учета, методическими указаниями, своей учетной политикой и нормативными актами органа надзора. (2)  Ассоциация составляет и представляет финансовые и специфические отчеты, а также другую информацию и документы в порядке и с периодичностью, установленными законодательством и нормативными актами органа надзора. (3)  Общее собрание членов ассоциации утверждает годовой отчет исполнительного директора и совета только в случае, если к нему прилагаются годовые финансовые отчеты ассоциации и годовой отчет ревизионной комиссии. (4) Финансовые отчеты ассоциации, к которым прилагаются отчет ревизионной комиссии об обязательной годовой проверке деятельности ассоциации, отчет исполнительного директора и аудиторское заключение, представляются на годовое общее собрание и органу надзора.  Статья 45. Аудит финансовых отчетов (1) Обязательный аудит годовых финансовых отчетов проводится: a) в ассоциациях, обладающих лицензией категории C; b) в ассоциациях, обладающих лицензией категории B и обратившихся за лицензией категории C; c) в ассоциациях, обладающих лицензией категории B, итог баланса которых превышает 10 миллионов леев. (2) Ассоциация заключает договор на проведение аудита с аудиторским обществом или аудитором–индивидуальным предпринимателем, обладающим необходимым документом на осуществление аудиторской деятельности в ассоциациях.». 25. В части (5) статьи 46 после слов «, а ассоциации» дополнить словами «и центральная ассоциация». 26. В статье 48: в пункте с) части (2) слова «финансовую или специализированную отчетность» заменить словами «финансовые или специфические отчеты»; часть (4) дополнить предложением: «Не может быть назначено ликвидатором лицо, имеющее задолженности перед соответствующей ассоциацией.»; в части (7) слова «в двух последовательных выпусках Официального монитора Республики Молдова» заменить словами «в Официальном мониторе Республики Молдова»; в части (8) слова «шести месяцев со дня последней публикации» заменить словами «двух месяцев со дня публикации». 27. В части (1) статьи 49: во вводной части изменение касается только текста на государственном языке; дополнить часть пунктами f) и g) следующего содержания: «f) установить правонарушения и/или применить наказания в соответствии с Кодексом о правонарушениях в отношении должностного лица ассоциации; g) отозвать утверждение в должности администраторов.». 28. Статью 51 дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) Деятельность центральной ассоциации финансируется из следующих источников: a) членские взносы; b) доходы, полученные от предоставления услуг; c) финансовые средства, полученные из пожертвований, грантов и внешней финансовой помощи; d) дивиденды хозяйственных обществ, учрежденных центральной ассоциацией; e) проценты и другие доходы, полученные от размещения свободных средств центральной ассоциации; f) ежегодные финансовые взносы, выплачиваемые ассоциациями-членами; g) иные не запрещенные законодательством источники доходов. (4) Расходы, связанные с предоставляемыми услугами, покрываются ассоциациями на основании заключенного с центральной ассоциацией соглашения.». 29. В части (1) статьи 52: пункт d) изложить в следующей редакции: «d) «представлять интересы ассоциаций в отношениях с частными учреждениями и организациями, органами публичной власти, включая судебные инстанции и судебных исполнителей, в соответствии с законодательством и на основании заключенного с ассоциацией соглашения;»; в пункте k) слово «устанавливать» заменить словами «утверждать Кодекс добросовестного поведения в системе ссудо-сберегательных ассоциаций и устанавливать». 30. Пункт b) части (5) статьи 53 изложить в следующей редакции: «b) исключения, если ассоциация не приступила к осуществлению лицензируемой деятельности в течение одного года со дня принятия решения о выдаче лицензии, если против ассоциации возбуждено дело о несостоятельности или ассоциация находится в процессе ликвидации;». 31. Часть (2) статьи 54 после слов «не менее 25» дополнить словами «и она имеет право создавать территориальные представительства для реализации определенных уставом задач.».  Ст. II. – (1) Ссудо-сберегательным ассоциациям привести свою деятельность, устав и внутренние регламенты в соответствие с положениями настоящего закона в течение одного года со дня вступления в силу. (2) Ссудо-сберегательные ассоциации освобождаются от уплаты сбора за регистрацию в своих уставах изменений, предписанных настоящим законом. (3) Положения пункта 13 статьи I вступают в силу с 1 января 2018 года. (4) Правительству и Национальной комиссии по финансовому рынку разработать и представить Парламенту для утверждения проекты законодательных актов о гарантировании сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций до 1 января 2020 года. (5) Правительству и Национальной комиссии по финансовому рынку в течение одного года со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом и утвердить нормативные акты, необходимые для его выполнения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Андриан КАНДУ № 216. Кишинэу, 23 ноября 2017 г.   