    *HGO1211/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  373220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1211 от  04.11.2016   об утверждении Санитарного регламента для учреждений раннего образования  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1310  На основании положений Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент для учреждений раннего образования (прилагается). 2. Министерству просвещения совместно с органами местного  публичного управления первого и второго уровня, в течение шести месяцев, оценить затраты на реализацию положений утвержденного Регламента и разработать Национальный план постепенного внедрения санитарных норм в учреждения раннего образования. 3. Расходы, связанные с реализацией положений указанного Регламента, будут покрываться за счет средств государственного бюджета, в пределах перечислений в местные бюджеты для финансирования учреждений раннего образования, а также из других источников, в соответствии с действующим законодательством. 4. Рекомендовать местным органам публичного управления обеспечить внедрение настоящего Регламента в процессе развития и модернизации учреждений раннего образования. 5. Положения утвержденного Регламента  будут введены в действие начиная с 1 января 2018 года в соответствии с Национальным планом постепенного внедрения санитарных норм. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр  здравоохранения     	                                    Руксанда ГЛАВАН министр просвещения      	                                          Корина ФУСУ министр финансов      	                                                 Октавиан АРМАШУ № 1211. Кишинэу, 4 ноября 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1211 от 4 ноября 2016 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ для учреждений раннего образования I. Общие положения 1. Цель Санитарного регламента для учреждений раннего образования (в дальнейшем – Регламент) – установление некоторых санитарных требований для  эксплуатации и содержания учреждений раннего образования, независимо от вида собственности и организационно-юридической формы, направленных на охрану и укрепление здоровья, физического и невропсихического развития детей, профилактику появления заболеваний у детей в процессе образовательной и воспитательной деятельности. 2. Настоящий Регламент включает обязательные санитарные правила для физических и юридических лиц, с обязанностями в проектировании, строительстве, реконструкции, обновлении, эксплуатации и техническом обслуживании учреждений раннего образования, а также  учреждений, осуществляющих государственный надзор в области общественного здоровья. 3. Настоящий Регламент  представляет обязательные нормативы санитарного управления и функционирования учреждений раннего образования и действует в соответствии с существующим законодательством и  требованиями нормативных актов в строительной области. 4. Настоящий Регламент  устанавливает санитарные требования к: a) размещению учреждений раннего образования; b) обустройству и поддержанию территории; c) оснащению и содержанию помещений; d) естественному и искусственному освещению помещений; e) отоплению и вентиляции помещений; f) водоснабжению и канализации; g) профилактике заболеваний детей; h) организации продовольствия; i) личной гигиене  детей преддошкольного и дошкольного возраста; j) гигиене персонала; k) обязанностям медицинского персонала. 5. Регламент содержит санитарные нормы об условиях содержания и воспитания детей, направленных на сохранение и укрепление их здоровья. 6. Здания, находящиеся  в стадии проектирования и строительства, должны  соответствовать этим нормам до ввода в эксплуатацию. 7. Учреждения раннего образования подлежат санитарной авторизации. Пищевые блоки подлежат санитарно-ветеринарной авторизации функционирования Любое изменение в деятельности учреждений раннего образования, условий обучения и ухода за детьми координируются Службой государственного надзора за общественным здоровьем. 8. Основные понятия, используемые в настоящем Регламенте, имеют следующие значения:  ресурсный центр для инклюзивного образования – служба поддержки бенефициаров с особыми образовательными потребностями для обеспечения организации специальных мероприятий по развитию/реабилитации детей;  менеджер – сотрудник любого экономического агента (юридическое или физическое лицо) или любого публичного органа либо учреждения,  основными служебными обязанностями которых являются получение, хранение и выдача товаров, находящихся в собственности, управлении и использовании или владении – даже временно упомянутыми работодателями, независимо от способа приобретения и места нахождения товара (по необходимости, могут быть: материальные ценности, денежные средства или другие ценности);  учреждение раннего образования – образовательное учреждение, в котором реализован  образовательный процесс и уход за детьми в возрасте до 6 (7) лет, с целью развития физических, познавательных, эмоциональных и социальных навыков.  Организация раннего обучения осуществляется  в  группах или смешанных группах, как правило, сформированных по возрастному критерию детей, с использованием квалифицированного педагогического  персонала и соответствующей инфраструктуры;  патогенные геогельминты – черви, паразитирующие у человека, а почва, загрязненная жизнеспособными яйцами гельминтов, имеет особую роль в распространении заболеваний;  патогенные микроорганизмы – микроорганизмы (бактерии, вирусы, риккетcии, паразиты, грибы) и другие микроорганизмы, такие как прионы, которые могут вызывать заболевание людей и животных;  токсичные химические вещества – химический элемент и его соединения, которые могут влиять на здоровье людей посредством прямого или непрямого контакта при вдыхании или проглатывании и для которых устанавливаются предельно допустимые концентрации;  биодиструктивные средства – активные вещества и препараты, содержащие одно или несколько активных веществ, в форме, в которой они доставляются пользователю, предназначенные для уничтожения и предотвращения вредоносных организмов или предупреждения их действия, а также на борьбу с ними любым способом посредством химических или биологических действий, используемых для дезинфекции. 9.  Учреждения раннего образования оказывают услуги по обучению и уходу детей до 7 лет и специализированные услуги для детей со специальными образовательными требованиями. При зачислении детей в учреждение должна учитываться возможность организации режима дня, соответствующего анатомо-физиологическим особенностям каждой возрастной группы и/или в зависимости от вида ограниченных возможностей. 10. Количество детей в группах учреждений раннего образования определяется исходя из групповых помещений, игрового зала и столовой для детей в возрасте до 3 лет (преддошкольники), площади которых должны быть  не менее 2,5 кв.м на 1 ребенка и для групп с детьми от 3 до 7 лет (дошкольники) – не менее 2,0 кв.м на одного ребенка, фактически находящегося в группе. Для учреждений раннего образования, где игровой зал совмещается со спальней, площадь для одного ребенка увеличивается на 1,0 кв.м для всех возрастных групп. 11. Число детей в группах: преддошкольники – до 15 детей, дошкольники – до 20 детей. 12. Число детей с ограниченными возможностями в преддошкольных и дошкольных  группах должно быть 1-2 ребенка в группе. 13. Ответственность за соблюдение санитарных норм настоящего Регламента возложена на менеджера и директора учреждения. Несоблюдение настоящего санитарного Регламента влечет административную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  II. Размещение учреждения раннего образования 14. Учреждения раннего образования размещаются на внутриквартальных территориях жилых микрорайонов, за пределами санитарно-защитных зон предприятий, сооружений или иных объектов и загрязняющих источников и на расстоянии, обеспечивающем соблюдение  предельно допустимых  уровней загрязнения атмосферного воздуха, исходя из нормативов инсоляции и естественного освещения помещений и игровых площадок. 15. Участок земли должен быть хорошо дренированным, без отходов, почва не должна содержать опасные уровни токсичных химических веществ или патогенных микроорганизмов. Подземные воды должны быть не менее чем на 0,5-1 м ниже уровня фундамента здания учреждения раннего образования. Запрещается размещать учреждения раннего образования в районах с  риском оползней и наводнений. 16. Здания учреждений раннего образования могут быть размещены отдельно или быть пристроенными к жилым зданиям или зданиям социального назначения, включая образовательные учреждения,  за исключением зданий промышленных предприятий и тех, что предоставляют услуги,  с соблюдением следующих условий: a) должны быть не выше второго этажа; b) иметь отдельный огороженный участок; c) иметь различные входы/выходы для детей и транспортных средств; d) иметь автономное водоснабжение, канализацию, отопление; e) должны быть обеспечены аудио- и гидроизоляцией жилого дома и т.д. f) должны быть обеспечены соответствующей вентиляцией; g) должны соблюдать нормы относительно проектирования, месторасположения, оборудования, изоляции помещения и т.д., описанные в Регламенте; h) быть без источников загрязнения; i) не должны размещаться в подвальных и в антисанитарных помещениях. 17. Управляющие менеджеры учреждений раннего образования принимают меры для обеспечения санитарных норм, изложенных в пунктах 14 и 15, а в случае невозможности обеспечения указанных в положении, изыскиваются возможности размещения в жилых кварталах, где соблюдаются предельно допустимые уровни загрязнения воздуха и почвы, инсоляции и естественного освещения помещений и игровых площадок. 18. Расстояние от учреждения раннего образования  до радиотехнических объектов и источников загрязнения, расположенных  автозаправочных станциях нефтепродуктами должно быть не менее 50 метров.  III.  Обустройство и содержание территорий 19. Обустройство территории учреждений раннего образования должно соответствовать требованиям нормативов в строительстве   СНиП 01.02-99 «Проектирование зданий детских садов» (утверждены Министерством регионального развития и строительства приказом № 239 от 21 декабря 1998 г., с введением в действие с 1 января 1991 г.). Территория озеленяется исходя  из расчета как минимум 50% площади территории, свободной от застройки. Зеленые насаждения используются для разделения игровых площадок друг от друга и отделения групповых площадок от хозяйственной зоны. При озеленении территории не позволяется посадка плодоносящих деревьев и  колючих кустарников с ядовитыми плодами. Зеленые насаждения не должны препятствовать поддержанию оптимального уровня инсоляции и естественного освещения помещений и игровых площадок. 20. При проектировании учреждений раннего образования на территории предусматривается  место для колясок, велосипедов и санок, защищенное навесом от атмосферных осадков. Для предупреждения затопления и загрязнения игровых площадок предусматриваются системы отвода ливневых вод. 21. Здания учреждений раннего образования строятся и адаптируются к потребностям детей с ограниченными возможностями путем следующих средств: доступные пути в соответствии с нормами и национальными стандартами в строительстве, адаптированными к потребностям лиц с ограниченными возможностями; доступные туалеты; доступные/широкие двери и лифты; нескользящие плитки и фаянс и ощутимое отражение для людей с ограниченными возможностями по зрению и т.д., в соответствии с  требованиями государственных нормативов в строительстве СР С. 01.02-2014 «Проектирование и строительство зданий и сооружений с учетом доступности для лиц с ограниченными возможностями. Общие положения» и NCM С. 01.06-2014 «Общие требования безопасности для строительства учреждений  с целью их использования и доступности для лиц с ограниченными возможностями». 22. Дорожки и тротуары на территории учреждения раннего образования для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата не должны иметь наклон больше 5 градусов при ширине не менее 1,6 м. На поворотах и через каждые 6 метров должны быть оборудованы зоны отдыха. 23. Ширина дорожек на территории учреждений раннего образования для детей с серьезными нарушениями зрения  с целью безопасного передвижения детей должна быть не менее 3 метров, а также с обеих сторон должны быть оборудованы перилами  высотой 90 см и планкой на уровне 15 см. Вблизи поворотов, перекрестков, зданий, столбов и других препятствий дорожки должны иметь крупнозернистую структуру покрытия или шероховатую поверхность, которые служат знаком для снижения скорости движения. Поверхность дорожек должна в профиль  иметь дугообразную форму, в зависимости от их ширины, середина должна возвышаться над сторонами на 5-15 см. 24. В учреждениях раннего образования соблюдается безопасность эксплуатации, которая предполагает защиту всех детей, в том числе со специальными образовательными требованиями, ограждая их от риска повреждения во время обычной эксплуатации внутреннего пространства зданий, а также пространства, относящегося к ним, путем:  а) предупреждения скольжения: использование защитного слоя таким образом, чтобы предотвратить падение путем скольжения, даже в дождливую погоду; ступени и пандусы изготавливаются таким образом, чтобы избежать скольжения, и с ощутимым отражением для лиц с ограниченными возможностями по зрению; на ступенях должно быть исключено  скопление воды и образование льда;  b) предупреждение падений, спотыканий: изменения неровностей должны быть снабжены видимыми маркировками; край ступеньки должен быть виден, он не должен быть похож на рисунок на  горизонтальной поверхности ступенек. 25. На территории учреждений раннего образования предметы (деревья, кустарники, столбы и др.) не должны препятствовать  продвижению, прогулкам и играм. 26. Территория учреждений раннего образования должна располагать системой наружного электрического освещения. Уровень искусственного освещения во время пребывания детей на территории должен быть не менее 10 лк на уровне земли в темное время суток и 40 лк для детей с нарушениями зрения. 27. Уровни шума и загрязнения атмосферного воздуха на территории учреждений раннего образования не должны превышать допустимые уровни, установленные для территории жилой застройки. Уровни шума на территории учреждения раннего образования указаны в приложении № 1. 28. Для учреждений раннего образования должны предусматриваться обустроенные места для прогулок детей и занятий физкультурой. Для прогулок могут быть использованы территории скверов, парков и другие обустроенные для этих целей территории. 29. Площадь игровой площадки рассчитывается исходя из 7,2 кв. м на одного ребенка для детей до 3 лет и не менее 9,0 кв. м на одного ребенка для детей от 3 до 7 лет, в том числе и спортивная площадка. 30. В условиях существующей (плотной) городской застройки допускается использование игровых  площадок для 2-х групп, но с учетом установления отдельного режима организации прогулок на свежем воздухе. 31. Игровые площадки должны располагаться вблизи групповых помещений и иметь удобный выход. Покрытие игровых площадок должно быть травяным, с утрамбованным грунтом, без пыли, либо подготовленным из материалов, не оказывающих вредного воздействия на здоровье человека, и должны быть разделены дорожками, с плотной поверхностью,  что обеспечивает безопасность детей. 32. Игровые площадки для групп дошкольников, расположенных в здании школ, должны быть отделены от рекреационных площадок учащихся. 33. Террасы и теневые навесы оборудуются деревянными полами (или другими строительными материалами, безвредными для здоровья человека) на расстоянии не менее 15 см от земли. 34. Террасы для детей до 3 лет допускается пристраивать к зданию учреждения раннего образования и использовать для организации прогулок или сна. Террасы,  пристраиваемые к зданиям, не должны снижать естественное освещение помещений для групп. 35. Оборудование игровых и спортивных  площадок должно соответствовать возрасту детей и быть изготовлено из материалов, не оказывающих вредного воздействия на здоровье, с гладкими поверхностями, без острых краев и углов, из нержавеющих материалов, с легко чистящимися поверхностями. 36. Материалы, используемые для игровых площадок, должны быть экологически чистыми: дерево, пропитанное антисептиком; металл с противокоррозионным покрытием; нержавеющая сталь без сварочного шва на горке; водостойкая фанера, покрытая слоем нескользящего материала; пластик, устойчивый к воздействию солнечных лучей (не обесцвечивается) и к температурным колебаниям (не образовывает микротрещин). Аксессуары должны быть оцинкованы. Все соединения должны иметь пластиковые заглушки, сидения карусели, качели и качели-качалки должны иметь специальное нескользящее покрытие. 37. Ежегодно, в весенний период, на игровых площадках проводится полная смена песка. Вновь завозимый песок должен соответствовать санитарно-химическим нормативам по паразитологическим, микробиологическим, радиологическим показателям безопасности. Песочницы в отсутствие детей необходимо закрывать во избежание загрязнения песка (крышками, полимерными пленками или другими защитными приспособлениями). При обнаружении возбудителей паразитарных болезней осуществляют полную замену песка. 38. Территория учреждений раннего образования должна содержаться в чистоте, без мусора, без экскрементов животных, быть свободной от насекомых и грызунов, без открытых или доступных скважин, цистерн, септических ям и других мест, которые могут представлять опасность для детей. 39. Уборка территории проводится ежедневно,  утром за 1-2 часа до прихода детей или вечером после ухода детей. При сухой и жаркой погоде полив территории рекомендуется проводить не менее 2-х раз в день. 40. Для обеспечения доступа детей, в зимнее время рекомендуется проводить очистку подъездных путей к учреждению раннего образования/ группам, а также очистку дорог/дорожек для прогулок на свежем воздухе в обязательном порядке. Допустимо посыпать песком дорожки, а использование химических реагентов не разрешается. 41. Не допускается сжигание мусора на территории учреждения раннего образования и в непосредственной близости от него. 42. Хозяйственная зона должна располагаться со стороны входа в помещения столовой и быть оборудованной мощенной территорией и самостоятельным въездом. 43. В хозяйственной зоне находятся (по необходимости): a) котельная с хранилищем топлива; b) овощехранилище; c) места для сушки постельных принадлежностей и чистки ковровых изделий; d) место для мусоросборников для твердых бытовых отходов и другого мусора. 44. Контейнера для сбора мусора должны быть из металла или другого материала, который может быть очищен и дезинфицирован, с крышками и установлены на площадке с твердым покрытием, на расстоянии не менее 15 м от учреждения раннего образования и 20 м от жилых зданий. Контейнерная площадка должна превышать площадь  основания контейнеров. Допускается использование и других закрытых мусоросборников для твердых бытовых и пищевых отходов, в том числе их расположение на прилегающей к учреждениям раннего образования территории жилого квартала. 45. В местностях, где нет системы централизованного водоснабжения, поставка питьевой воды обеспечивается из подземного источника в соответствии с Постановлением Правительства №934 от 15 августа 2007 г. «О создании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр бутилированных  природной минеральной воды, питьевой воды и безалкогольных напитков». 46. Скважина должна находиться на расстоянии 50 м от здания учреждения раннего образования, на самой высокой точке территории и отдаляться от источников загрязнения.  IV. Оборудование и содержание помещений 47. Проектирование учреждений раннего образования осуществляется в соответствии с требованиями в строительстве СНиП 01.02-99 «Проектирование зданий для детского сада». Санитарные нормы, перечисленные  в этой главе,  дополняют и уточняют нормы в области здравоохранения. 48. Здания учреждений раннего образования рекомендуется проектировать с учетом доступа всех категорий детей, в том числе с ограниченными физическими возможностями,  опорно-двигательного аппарата, с нарушениями зрения и т.д. 49. Все помещения учреждений раннего образования должны соответствовать условиям для доступа. Категории детей со специальными   образовательными требованиями (по всем видам нарушений) и количество мест должны быть установлены в соответствии с проектом, учитывая специфику данного образовательного учреждения. 50. Если эти условия отсутствуют, в каждом помещении, для одной группы детей, в среднем, должны быть предусмотрены 1-2 места, оборудованные для детей со специальными образовательными требованиями в зависимости от типа нарушения – снижение подвижности, нарушения зрения или слуха. 51. Для проектирования доступа учитываются  следующие условия: a) размеры дверных проемов помещений, организация проходов без барьеров (с учетом движения и разворотов колясок); b) зона без барьеров, предназначенная для  специальных мест: возле доски, возле демонстрационных стендов и полок с учебным материалом и др.; c) специальное оборудование для детских мест; d) средства для индивидуальной помощи при перемещении и фиксации тела при сидении; e) вспомогательное оборудование и возможность применения (естественное и искусственное освещение, система воздухообмена, информационная и телекоммуникационная системы). 52. Учреждения раннего образования размещаются в зданиях в 1-2 уровней. Если рельеф с наклоном, то учреждение раннего образования может быть в 3 уровня, но выходы 1 и 2-этажного здания должны быть на уровне земли. 53. Здания учреждений раннего образования должны быть централизованные (все помещения расположены в одном здании) или децентрализованные (здания, павильоны, связанные между собой обогреваемыми галереями). 54. Размещение помещений в зданиях учреждений раннего образования должно соответствовать принципу обеспечения собственными помещениями для каждой группы детей, максимальной изоляции групп, как между собой, так и между административными помещениями и пищевым блоком. 55. На третьих этажах зданий учреждений раннего образования рекомендуется размещать общие помещения (музыкальный зал, спортивный зал и т.д.) или помещения для персонала по обучению и уходу. Допускается размещение на третьих этажах группового помещения для детей в возрасте 5-7 лет. 56. Строительный материал зданий учреждений раннего образования должен соответствовать следующим гигиеническим, техническим и архитектурным условиям: a) низкая теплопроводимость (теплоизолирующий); b) пористость; c) не задерживать воду; d) прочность, эластичность, невоспламеняемость; e) звукоизолируемость. 57. Лестницы между этажами оборудуются двухсторонними перилами высотой 1,8 м, которые установлены в двух уровнях – на высоте 0,9 м и дополнительно на высоте 0,5 м. Металлические решетки лестницы между этажами должны быть установлены вертикально. 58. Предусматриваются, при необходимости, лифты, пандусы с уклоном 1:6. Рампы должны быть покрыты слоем резины. 59. При проектировании учреждений раннего образования предусматриваются следующие категории помещений: a) групповые ячейки (изолированные помещения для каждой детской группы); b) общие помещения для занятий с детьми (музыкальный зал, спортивный зал, ресурсный центр для инклюзивного образования); c) вспомогательные помещения (медицинский пункт, пищеблок, прачечная); d) помещения, предназначенные для персонала по обучению и уходу. 60. Количество и тип общих помещений  определяются   на этапе проектирования, исходя из задачи проекта. Для учреждений численностью более 100 детей проектируется/строится отдельно музыкальный зал и спортивный зал. 61. Не допускается размещение в подвальных и цокольных этажах зданий помещений, предназначенных  для пребывания детей, и медицинского назначения. 62. В целях сохранения воздушно-теплового режима в помещениях учреждений раннего образования входы в здания должны быть оборудованы тамбурами. 63. Входные двери в здания, в помещения не должны создавать препятствия  детям для прохождения. В помещениях используется оборудование  без наружных углов и должно быть округлено. 64. Стены групповых ячеек оснащаются  и окрашиваются в матовые цвета светлых тонов. Двери и дверные рамы, выдающиеся части здания, бордюры, лестницы, мебель и оборудование должны контрастировать с цветом стен. 65. При использовании звукового оборудования обеспечивается звукоизоляция стен и пола (стены и полы должны иметь собственную повышенную звукоизоляцию). 66. Групповые помещения, спальни, музыкальные залы для слабовидящих детей должны иметь звуковые и ощутимые средства ориентации. 67. Пищеблок, медицинский пункт с изолятором и прачечная должны иметь отдельные выходы. В учреждениях, независимо от их типа, передвижение детей должно быть отделено от административно-бытовой деятельности. 68. Здание учреждений раннего образования должно соответствовать следующим принципам расположения помещений: a) преддошкольные  группы, ресурсный центр для инклюзивного образования и медицинский пункт должны размещаться на первом этаже с отдельным входом; b) дошкольные группы размещаются на I и II этажах (для зданий с одним и двумя уровнями); c) вход может быть общим для четырех групп; d) санитарный блок для персонала, склады для овощей и холодильная комната для хранения продуктов с определенными условиями, предусмотренными изготовителем, должны быть расположены в подвале или полуподвале; e) пищеблок и прачечная должны размещаться на первом этаже. Внутренние стеклянные двери защищаются деревянными решетками с обеих сторон до роста ребенка. 69. Состав и площадь медицинских помещений указаны в приложении № 2. 70. В состав  группы входят: a) раздевальная (для приема детей и хранения верхней одежды); b) групповая (зал для проведения игр, занятий и приема пищи); c) спальня; d) буфет (для распределения готовых блюд и мытье столовой посуды); e) доступный санитарный блок для лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата. Площади помещений для групп, перечислены в приложении № 3. Для учреждений раннего образования с программой работы до 6 часов наличие спальни не обязательно. При отсутствии спальни в группе должен быть угол/пространство для отдыха ребенка, при необходимости (диван). 71. Раздевалки оборудуются индивидуальными шкафчиками, маркированными для каждого ребенка, стульями или  обыкновенными столами для удобного размещения ребенка во время одевания/раздевания. В раздевалке или в других помещениях вблизи помещений для группы  оборудуется устройство для сушки одежды и обуви детей. 72. В учреждениях раннего образования с программой работы до 6 часов, где отдельно не предусмотрена раздевалка для персонала, допускается оборудовать раздевалки в помещениях групп  с отдельным шкафом для одежды и обуви персонала. 73. В учреждениях раннего образования, где игровые залы и помещения для  занятий и приема пищи совмещены со спальнями, для размещения кроватей предусматривается отдельный сектор. 74. Помещения для игр, занятий и приема пищи оснащаются столами и стульями, шкафами для игрушек, книг, учебных материалов. Все это маркируется с указанием их номера и цвета (приложение № 4). 75. Мебель и оборудование для детей должны быть безопасными для их здоровья и учитывать специфику организации образовательного процесса и лечебно-восстановительных мероприятий, а также соответствовать росту и возрасту детей. 76. В групповых помещениях для детей с тяжелой формой умственной отсталости и слабовидящих должны быть отдельные универсальные столы с регулируемыми параметрами, простотой и надежной конструкции. 77. В групповых помещениях для детей с тяжелыми нарушениями слуха и расстройствами речи рекомендуется предусматривать: индивидуальные столы с пультами управления (микрофонный комплект, слуховое оборудование); стол для воспитателя с пультом управления (с усилителем и коммутатором), с подводкой слаботочной линии к пульту управления каждого стола. Слуховое оборудование монтируется на стационарно закрепленных столах для детей и воспитателя. 78. В случае, когда предоставляются места для слабовидящих и слабослышащих детей, расстояние должно быть: а) между столом/столами и стенами без окон – не менее 0,7 м; b) между столом/столами и  стенами  с окнами – не менее 0,5 м. 79. Площадь стола для слабовидящих детей должна быть не менее 1,0 м ширины и 0,6 м длины для установки литературы, напечатанной шрифтом Брайля. В общем случае, в стандартном помещении группы достаточно, чтобы стол/столы ребенка/детей, слабовидящих или слабослышащих были установлены как можно ближе к окну/или источнику света, а для ребенка/детей в инвалидных колясках предусматриваются – 1-2 места возле дверного проема. В случае замещения двухместных столов на одноместные, нужно соблюдать  параметры переходов между столами для детей в инвалидных колясках, между столами и стенами, а также  расстояние между входной дверью и доской. 80. Минимальный размер для одного места, учитывая развороты инвалидных колясок, должен быть 1,8 м х1,8 м. 81. В групповых помещениях для детей с нарушениями функций опорно-двигательного аппарата предусматривается специальная мебель. 82. В помещениях медицинского пункта для детей со специальными образовательными возможностями (физического и/или психологического развития) должны быть созданы условия для организации оздоровительно-профилактических мероприятий и осуществления лечебной и коррекционно-восстановительной работы. 83. При рассаживании детей за столами должно учитываться физиологическое состояние зрительного и слухового анализатора. 84. Окна игровых помещений должны быть оптимально ориентированы в периметре запад–юг–восток и оборудованы форточками. 85. Спальни оборудуются индивидуальными кроватями, покрытыми матрасом, одеялом, защитной клеенкой, 3 наборами постельного белья и белья для каждого ребенка соответствующего возраста. Учреждения раннего образования оборудуются следующими типами кроватей: а) № 1 – предназначен для детей в возрасте от 1,0 до 3 лет (преддошкольный); b) № 2 – для детей от 3 до 7 лет (дошкольный). Кровати № 1 имеют длину – 120 см, ширину – 60 см и высоту – 30 см, а кровати № 2 соответственно 140 см, 60 см и 30 см. В учреждениях раннего образования, где игровые помещения совмещаются со спальнями для детей 4-7 лет, разрешается использование раскладных кроватей, трансформируемых двух-трехуровневых кроватей по типу кассеты. 86. Запрещается использовать кровати в 2 уровнях, во избежание травм. 87. Расстановка кроватей должна обеспечивать свободный проход детей между кроватями, кроватями и наружными стенами, кроватями и отопительными приборами. 88. Рекомендуемое минимальное расстояние между боковой стороной кровати составляет 0,65 м, от наружной стены – 0,6 м, от отопительных приборов – 0,3 м, между краями кровати - 0,3 м. 89. Размеры, расположение и адаптация сантехники (раковины/умывальники, унитазы) в санитарном узле должны  соответствовать возрасту, особым потребностям и возможностям детей. 90. Санитарные помещения в группах делят на умывальную зону, душевой поддон и зону для туалетов. 91. Для детей до 3 лет предусматриваются промаркированные индивидуальные горшки, которые после каждого использования моются проточной водой, а в эпидемиологических ситуациях после каждого применения обрабатываются биодиструктивными средствами. Для детей в возрасте 3-7 лет предусматриваются туалетные комнаты, соответствующие возрасту и доступные детям с ограниченными возможностями, пользователям  инвалидных колясок, раздельные для мальчиков и девочек. 92. При проектировании учреждений раннего образования туалетные помещения для группы рекомендуются располагать (где это возможно) вдоль наружной стены для облегчения естественной вентиляции и притока воздуха. 93. Санузлы должны быть доступными для всех детей и размещены рядом с помещением для игр и занятий. 94. Туалетные помещения должны быть оборудованы достаточным количеством умывальных раковин с подводкой горячей и холодной воды, для детей мыла, соответствующими средствами для сушки рук, при необходимости, определенной мебелью для замены подгузников и устройствами для хранения грязных подгузников. 95. Кабины туалетов должны быть достаточно просторными, чтобы сотрудник мог помочь ребенку, при необходимости, и достаточно высоки, чтобы обеспечить интимность ребенка, позволяя наблюдать персоналу за детьми. Рядом с унитазом устанавливаются поддерживающие поперечины. Санузлы для детей  отделены от персонала. 96. Туалетные помещения должны быть обеспечены естественной вентиляцией и необходимым теплом, чтобы предотвратить охлаждение детей. 97. Минимальное необходимое оборудование и содержание туалетных помещений групп представлено в приложении № 5. 98. Санитарно-техническое оборудование монтируется на высоте 0,4 м от пола для преддошкольной группы и 0,5 м – для дошкольной группы, душевые кабины – 0,6 м и поддонами – 0,3 м. Расстояние от водяного протока до дна ванны должно быть 1,5 м. 99. В учреждениях раннего образования, оборудованных музыкальными и спортивными залами отдельно, предусматривается 4,0 кв.м для 1 ребенка в спортивном зале и 2,0 кв.м для 1 ребенка в музыкальном зале. В учреждениях раннего образования с вместимостью до 100 мест позволяют совмещать музыкальный и спортивный залы площадью 4,0 кв.м для одного ребенка. Полы должны быть изготовлены из дерева, паркета или покрыты линолеумом. 100. В дополнение к музыкальным и спортивным залам предусматриваются склады для хранения музыкального и спортивного инвентаря  площадью 6 кв.м. 101. Ресурсный центр для инклюзивного образования оснащен соответствующим оборудованием для занятий, учебным материалом, коллекцией игрушек и игр, библиотекой, инструментами по оценке развития, методико-научной литературой. 102. Ресурсный центр для инклюзивного образования имеет пространства для индивидуальных и групповых занятий по развитию/реабилитации, отдыха и игровой деятельности (приложение № 6). 103. Для плавательных бассейнов в учреждениях раннего образования рекомендуется соблюдать размеры 3x7 м и высоту 0,4-0,8 м. По периметру бассейна устанавливается бордюр высотой 0,15 м и шириной 0,3 м. Также предусматривается проход шириной 0,75 м. На выходе из душевых должны быть установлены ванны для ног с диаметром 0,8 м и глубиной 0,1 м. 104. Для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата плавательный бассейн должен иметь устройство для опускания и поднятия детей. 105. В ванных помещениях для лечебного массажа температура воздуха должна быть не менее 300 C при частоте воздухообмена не менее 50 м3/час/ребенок. 106. Бассейн оборудуется двумя раздевалками (для мальчиков и для девочек), каждая по 6-12 мест, площадью 0,72 кв.м на одного ребенка, душевыми (1 душ для 4 детей), умывальниками и унитазами, сушками для  волос 10 мест, складами инвентаря – 6 кв.м. 107. Для внутренних административно-хозяйственных работ предусматриваются помещения и достаточное пространство для обслуживания и обеспечения нормального функционирования учреждений раннего образования. Административно-бытовые помещения должны быть отделены от зоны для детей. 108. Проектирование и размещение пищеблока  учреждений раннего образования осуществляется в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1209 от 8 ноября 2007 г. «О предоставлении услуг общественного питания» и Постановления Правительства№ 412 от 25 мая 2010 г. «Об утверждении Общих правил гигиены пищевых продуктов, глава V, разделы 1 и 2». Площадь помещения пищеблока рассчитывается на основе расчетного объема деятельности учреждений раннего образования, но не менее 0,3 кв.м для одного ребенка. Количество, размер и назначения помещений установлены в зависимости от расчетного объема деятельности учреждений раннего образования. Проектирование и размещение пищеблока осуществляется в соответствии с проектной документацией. 109. Пищеблок имеет выход к участку хозяйственной/экономической зоны. Склады и холодильные камеры должны быть расположены рядом с кухней или пищеблоком. 110. Склады не должны быть расположены под прачечными, душевыми и санитарными помещениями, а также под производственными помещениями с рампой. 111. При проектировании пищеблока, работающего на сырье, рекомендуется предусмотреть следующий набор помещений: кухня (горячий раздел, холодный раздел с сектором распределения блюд), мясо-рыбный цех, цех первичной обработки овощей, моечная кухонной посуды, кладовая сухих продуктов, кладовая для овощей, помещение с холодильным оборудованием для хранения скоропортящихся продуктов, загрузочная. 112. При проектировании пищеблока, работающего на полуфабрикатах, рекомендуется предусмотреть следующие помещения: загрузочная, доготовочный цех (горячий цех, холодный цех, раздаточная), склад – помещение для хранения сыпучих продуктов, помещение с холодильным оборудованием для хранения скоропортящихся продуктов, моечная кухонной посуды. 113. На пищеблок, работающий на полуфабрикатах, должны поступать мытые и/или очищенные овощи, полуфабрикаты из мяса и рыбы высокой степени готовности. 114. В кухне допускается функциональное разделение с выделением зон для переработки овощей, мясо-рыбной продукции, приготовления и раздачи пищи при условии соблюдения санитарных требований к технологическим процессам приготовления блюд. Функциональные зоны отделены, четко ограничены, содержатся в чистоте и размещены в соответствии с технологическим процессом. 115. Кухня, цех первичной обработки овощей, мясо-рыбный цех, моечная кухонной посуды должны быть отделены и не допускать другие виды деятельности, кроме тех, которые предусмотрены по назначениям. 116. При планировании в помещениях для групп буфетов должны предусматриваться объемно-планировочные решения и соответствующее оборудование, позволяющие осуществлять прием готовых блюд, кулинарных изделий и их раздачу. В буфетах должны быть предусмотрены условия для мытья рук и отдельно для  посуды. 117. В учреждения раннего образования должны предусматриваться помещения для персонала пищевого блока (раздевалка, санитарный блок, душ, комната отдыха). Помещения для приготовления моющих и дезинфицирующих растворов не должны быть внутри пищеблока. 118. Допускается совместное хранение уборочного инвентаря и приготовление моющих и дезинфицирующих растворов, предназначенных для пищеблока и других помещений учреждений раннего образования. 119. В существующих учреждениях раннего образования допускается эксплуатировать пищеблоки в соответствии с проектом, на основании которого они были построены. 120. Расположение технологического оборудования на пищеблоке обеспечит свободный доступ для эксплуатации и  обслуживания. 121. Прачечные учреждений раннего образования должны быть оборудованы помещениями и инвентарем, соответствующим мощности и функциональной необходимости, следующим образом: a)  стирка и сушка белья и постельного белья; b)  глажение одежды; c) шкафы/полки для хранения чистого белья и постельного белья; d) гладильные доски, валик для глажки белья, утюг, защитные коврики; e) стиральные машины; f)  корзины для грязного белья. 122. Запрещается в прачечной учреждений раннего образования стирка белья для других учреждений, белья персонала. При приеме и распределении чистого и грязного белья должна соблюдаться непрерывность технологического процесса. Вход в прачечную не разрешается делать напротив входа в помещения групп или пищеблока. 123. Запрещается размещение окон пищеблока, прачечной и туалетов под окнами игровых залов  и спален. 124. Дошкольные группы, которые расположены в школах, должны располагать набором отдельных  помещений, предназначенных для детей дошкольного возраста. 125. Запрещено расположение на земельном участке, принадлежащем  учреждениям раннего образования, дымоходов, водонапорных башен, электрических столбов и других опасных объектов. Запрещается использовать здания или комплекс учреждений раннего образования для других целей (склады, офисы, мастерские, жилые объекты, магазины, радиооборудование, церемоний и т.д.), кроме предназначенных.  V. Естественное и искусственное освещение 126. Естественный и искусственный уровень освещения в учреждениях раннего образования должен соответствовать требованиям проектной документации, разработанной в соответствии с  документацией в строительстве NCM С. 04.02-2005 «Естественное и искусственное освещение». 127. Помещения, предназначенные для занятий детей, обеспечиваются прямым естественным освещением, со световым соотношением 1/4 - 1/5, а в спальнях 1/6 - 1/8. 128. Во избежание уменьшения естественного освещения не должны быть использованы наружные препятствия, шторы или темные цвета, применяемые в оформлении интерьера. 129. Столы и стулья для детей во время занятий должны быть расположены таким образом, чтобы освещение (естественное или искусственное) обеспечивалось слева или справа от ребенка, в зависимости от его потребностей. Уровень искусственного освещения в помещениях групп должен быть общего типа. 130. Уровень искусственного освещения в зале для игр, музыкальном зале и в спортивном залах для детей с тяжелой формой нарушения зрения, должен быть не менее 600-800 лк, а для детей, которые страдают фотофобией - не более 300 лк. 131. Помещения для групп, предназначенных для детей с тяжелой формой нарушения зрения, должны быть оснащены комбинированной системой искусственного освещения. 132. Чтобы создать комфортные условия для детей со светочувствительностью у их рабочего стола надо обязательно предусматривается  для некоторых групп система включения ламп общего освещения. 133. Коэффициент естественного освещения в залах для занятий за последними столами должен быть 1,5-2,0%. 134. Местное освещение должно использоваться везде, где это необходимо, в зависимости от конкретности и сложности визуальной задачи (доска, место работы, занятий, залы рисования и т.д.). 135. Искусственное освещение должно обеспечивать равномерное освещение помещений, в которых осуществляется деятельность, чтобы избежать последствий мерцания (стробоскопический эффект), явления яркости и изменения цвета. 136. Для эксплуатации системы освещения должны соблюдаться действующие санитарные нормы, утвержденные Министерством здравоохранения, о проверке электрических инсталляций и замене сгоревших ламп, регулярной очистке осветительного оборудования и отражающих поверхностей в помещениях (окна, стены, потолок). 137. Все источники искусственного освещения должны поддерживаться в хорошем состоянии. Лампы с дефектами хранятся в отдельном помещении, а затем утилизируются в соответствии с санитарными нормами, утвержденными Министерством здравоохранения. 138. Окна и источники искусственного освещения, плафоны должны быть чистыми и очищаться по мере необходимости. 139. Люминесцентные лампы в групповых комнатах, музыкальном и спортивном залах, раздевалке должны обеспечить уровень освещения 200 лк на высоте 0,5 м от пола. В подготовительной группе искусственное освещение должно составлять 300 лк на высоте 0,5 м от пола. Уровень освещения с накаливаемыми лампами должен составлять 100 лк. 140. Электрические розетки и выключатели должны быть размещены выше, чтобы у детей не было возможности  до них дотягиваться и должны быть защищены. 141. В помещениях для игр, занятий и питания допускается использование средств снижения прямой инсоляции: шторы, жалюзи. Занавески должны быть светлыми, прозрачными без надписей/рисунков. Длина потолочных штор, не должна быть больше 50 см. Материал, используемый для жалюзи, должен быть устойчивым к влажности, моющим и дезинфицирующим средствам. 142. Запрещается размещение вазонов с цветами на подоконнике в группе и спальне. 143. Плафоны искусственного освещения в комнате для детей должны быть оборудованы элементом диффузии, а в помещениях пищеблока и прачечной с защитой от влажности и частиц пыли.  VI. Отопление и вентиляция 144. Детские учреждения раннего образования должны быть оборудованы системами отопления и вентиляции в соответствии с  проектной документацией объекта, утвержденной в порядке, установленном законом, а также действующими строительными нормами, утвержденными Министерством регионального развития и строительства. Проверка, очистка и мониторинг эффективности систем вентиляции должны проводиться не реже одного раза в год. 145. Помещения, предназначенные для детей, должны вентилироваться естественным путем. Средства вентиляции должны обеспечивать воздухообмен не менее 1,5 обмена воздуха в час в помещениях для группы, 3 обменов воздуха в час в совместных учебных комнатах и 5 обменов воздуха в час в ванных комнатах. 146. На этапе проектирования учреждений раннего образования высота помещений и средства вентиляции должны обеспечивать адекватный обмен воздуха. Система вентиляции должна соответствовать  требованиям санитарных норм для частоты воздухообмена. 147. Естественная вентиляция при открытии окна должна осуществляться таким образом, чтобы не было теплового дискомфорта и происходило  непрерывное удаление используемого воздуха. 148. Для обеспечения постоянной естественной вентиляции окна и форточки должны иметь общую площадь не менее 1/50 площади пола. 149. Помещения, предназначенные для детей, должны вентилироваться в перерывах программ  их занятий посредством открытых окон. В это время дети обязательно должны выйти из помещения. 150. Вентиляция в спальных и столовых помещениях должна проводиться во время, когда в этих помещениях нет детей. 151. В каждом помещении группы, спальне, гардеробной, в туалете на одном окне должна быть установлена  защитная сетка. Для вентиляции открываются только те окна, на которых установлены защитные сетки для предупреждения травм детей и доступа летающих насекомых. Помещения вентилируются ежедневно. Проветривание через туалет запрещено. 152. В теплый период времени года вентиляция осуществляется непрерывно с одной стороны (без сквозняка). 153. Форточки спален закрываются за 30 минут до просыпания детей, а во время жаркого времени года дневной сон проводится при открытых окнах (избегая сквозняков). 154. Кухня, посудомоечная и прачечная оснащены механической системой вентиляции типа потока - рефлюкс. 155. В помещениях для детей запрещено использовать переносные обогреватели или местные системы отопления с инфракрасным излучением, паровые системы, железные печи и газовые конвекторы. В качестве отопления можно использовать радиаторы и трубчатые элементы в бетонных панелях. 156. Системы отопления должны быть огорожены деревянными перилами, размещенными под подоконниками, с терморегуляторами. Материалы для ограждения не должны оказывать вредное воздействие на детей. Запрещается огораживать системы отопления материалами из опилок и других полимеров. Средняя температура поверхности систем отопления не должна превышать 800C. 157. Для предупреждения заболеваний, вызванных тепловым дискомфортом, должны обеспечиваться следующие условия режима отопления: a) колебания комнатной температуре не должны превышать  2°C в период, когда дети находятся в этих помещениях; b) различие в температурах в помещениях, предназначенных для деятельности или отдыха детей, и остальных помещениях (коридоры, раздевалка и т.д.) не должна превышать  2°C; c) используемые системы отопления не должны позволять высвобождение токсичных веществ в помещения; во избежание токсичных аварий запрещается использование металлических печей и угля в качестве топлива в учреждениях раннего образования; d) поверхность нагрева должна иметь температуру, которая не превышает 80°C (чтобы не снижать относительную влажность воздуха ниже 30%). 158. Отопительные приборы должны очищаться от пыли еженедельно или по мере необходимости. 159. Допускается обеспечение теплом от автономных котельных, работающих на жидком топливе, твердом (биомасса) и газе, которые должны быть расположены в отдельных зданиях, встроенных (не ниже уровня земли), на крыше или пристроенных к зданию учреждений раннего образования. 160. Обогрев от печей на твердом топливе, если нет газификации, допускается только в одноэтажных учреждениях раннего образования. Обогрев проводят из коридора. Огонь производится за 1,5-2 часа до прибытия детей. 161. Запрещается располагать тепловые автономные котельные, размещенные в пристройке,  или в помещениях для занятий, игр, под спальни, столовые, места отдыха и возле путей эвакуации. 162. Относительная влажность воздуха в помещениях для детей должна быть 40-60%, в прачечной и кухне – 60-70%. Скорость воздушных потоков не должна превышать 0,1 м/сек. Температура воздуха в игровых помещениях, помещениях для занятий и еды определяется термометром, который крепится к внутренней стене на высоте от 0,8 до 1,2 м. Температура воздуха в разных помещениях приводится в приложении № 7.  VII. Водоснабжение и санитария 163. Здания учреждений раннего образования должны быть обеспечены питьевой водой, горячей водой и канализационной системой. При отсутствии централизованного водоснабжения питьевой водой соответствующие учреждения должны быть обеспечены индивидуальными источниками водоснабжения (регулярно проверяться на пригодность для питья) и системой питьевого водоснабжения. 164. Холодной и горячей водой должны быть обеспечены следующие помещения: пищеблок, буфет группы, медпункт, прачечная, туалеты для детей и персонала, бассейн. Температура воды в пищеблоках, буфетах, душевых и туалетных помещениях должна быть не ниже 45°C и не выше 60°C. Запрещается использование электрочайников и других технических устройств. 165. Краны горячей воды, к которым дети имеют доступ, должны быть обеспечены системой контроля температуры не более чем на 43°С. 166. Если не существуют общественные системы канализаций, должны быть предусмотрены свои собственные оборудования для сбора, обработки и эвакуации бытовых и сточных вод с предупреждением загрязнения почвы, воды и воздуха. 167. Расход питьевой воды для учреждений раннего образования должен быть адекватен количеству детей и потребностям для нормального функционирования учреждения. 168. В учреждениях раннего образования с продолжительностью деятельности 24 часа минимальный объем воды для одного ребенка в день составляет 93 л., а с продолжительностью деятельности  9,5-10 часов – 75 л. 169. В отсутствие питьевой воды в населенном пункте разрешено обеспечение учреждений раннего образования бутилированной питьевой водой. Для обеспечения питьевого режима используются бутылки или емкости с питьевой водой, оснащенные дозаторами. При использовании питьевой воды в емкостях с дозаторами должны соблюдаться нормы использования и хранения, указанные производителем на этикетке. 170. При отсутствии централизованной системы снабжения холодной и горячей водой обеспечивается обязательно подача воды для пищеблока, медпункта, прачечной и всех санитарных помещений  групп. 171. Запрещается использование горячей воды из системы отопления в технологических и бытовых целях.  VIII.  Профилактика заболеваний Раздел 1 Отделочные материалы, мебель, гигиенические правила оборудования учреждений раннего образования 172. В целях обеспечения безопасных условий для образования и ухода за детьми в учреждениях раннего образования должны соблюдаться положения действующих санитарных нормативных актов,  утвержденных Министерством здравоохранения: a) стены помещений должны быть гладкими, без признаков поражений грибком и иметь отделку, допускающую уборку влажным способом и дезинфекцию. Все строительные и отделочные материалы должны быть безвредными для здоровья человека и иметь документы, подтверждающие их происхождение, качество и безопасность; b) стены помещений пищеблока, буфетных, кладовой для овощей, холодильных камер, моечной, прачечной, гладильной и туалетных следует облицовывать глазурованной плиткой или иным влагостойким материалом, безвредным для здоровья человека, на высоте не менее 1,5 м, а в заготовочном пищеблоке, помещениях бассейна и душевых – на высоте не менее 1,8 м, для проведения влажной обработки с применением моющих и биодиструктивных средств; c) отделка помещений медицинского пункта должна соответствовать санитарным нормам, предъявляемым  медицинским учреждениям; d) в помещениях, ориентированных на южную сторону горизонта, применяются отделочные материалы и краски неярких холодных тонов, на северную сторону – теплых тонов. Отдельные элементы допускается окрашивать в более яркие цвета, но не более 25% всей площади помещения; e) потолки в помещениях с повышенной влажностью воздуха (производственные цеха пищеблока, душевые, прачечные, умывальные, туалеты и другие) окрашиваются влагостойкими материалами; f) для пола используются материалы, допускающие обработку влажным способом с использованием моющих и биодиструктивных растворов. 173. Детская мебель и оборудование для помещения учреждений раннего образования должны быть изготовлены из материалов, безопасных  для здоровья детей, и иметь документы, подтверждающие их происхождение и безопасность. Дети должны быть обеспечены эргономичной мебелью, соответствующей каждому ребенку. Мебель должна быть изготовлена из твердых пород дерева, которые могут быть подвергнуты влажной обработке нетоксичными моющими средствами. Во избежание травм, обивка мебели должна быть огнестойкой, фиксированной и не иметь острых углов. 174. Концентрация загрязнителей воздуха внутри помещений в районах с постоянным присутствием детей (группа, спальни, музыкальные, спортивные залы, и др.) не должна превышать предельно допустимую концентрацию для атмосферного воздуха. 175. Сетки вентиляции должны быть открыты, систематически очищаться от пыли, закрываться только тогда, когда температура воздуха внезапно падает. Очистка вентиляционных каналов делается не менее одного раза в год. 176. Менеджеры учреждений раннего образования должны обеспечивать постоянное поддержание гигиены территории, помещений, оборудования и мебели. Некоторые руководящие принципы для поддержания гигиенических методов представлены в приложении № 8. Правила поддержания санитарного состояния в учреждениях раннего образования: a) влажная уборка или механическое всасывание пыли ежедневно или, по мере необходимости, и периодическая дезинфекция мебели и игрушек, по мере необходимости; b) поддержание постоянного состояния генеральной уборки и санитарно-бытовых помещений путем оснащения и соответствующего использования материалов и биодиструктивных средств для мойки и дезинфекции ежедневно или, по мере необходимости; c) постоянное содержание в чистоте помещений для занятий, спальни, кухни, прачечной и открытых пространств здания; d) дезинсекция и дератизация помещений и вспомогательных помещений периодически или в случае, когда устанавливается присутствие насекомых и грызунов; e) сбор и транспортировка отходов должна осуществляться в соответствии с положениями действующих санитарных нормативных актов, утвержденных Министерством здравоохранения; f) общая уборка и дезинфекция мебели и покрытий должны осуществляться еженедельно или, по мере необходимости. 177. Игрушки и учебные материалы, использованные в детских учреждениях, не должны создавать риск для здоровья и периодически  подвергаться чистке и дезинфекции. 178. Каждая группа должна иметь отдельные игрушки. Они хранятся в шкафах, доступных для детей. Поврежденные игрушки и учебные материалы должны периодически изыматься из пользования. 179. Приобретенные игрушки перед поступлением в группы моют 15 минут под проточной водой (температура 37 0 С) с мылом и высушивают на воздухе. Пенолатексные ворсованные игрушки и мягконабивные игрушки обрабатываются согласно инструкции изготовителя. Игрушки, которые не подлежат влажной обработке, используются только в качестве дидактического материала. Игрушки для групп детей до 3 лет дважды в день моет персонал группы в горячей воде, щеткой и мылом в маркированной посуде (температура 37 0 С), промывают водопроводной водой и высушивают. 180. Игрушки в группе должны быть чистыми,очищенными и обработанными в соответствии с инструкцией производителя или, по мере необходимости. 181. Постельное белье должно быть из натуральных материалов (хлопок, батист, сатин). Все белье маркируется. Постельное белье маркируется у края, со стороны, с указанием номера списка, который соответствует имени ребенка. 182. Смена постельного белья, полотенец проводится по мере загрязнения, но не реже одного раза в неделю. 183. Чистое белье доставляется в специальных  мешках и хранится в шкафах, а после использования складывается в специальные ящики (пакеты) или мешки. После завершения дня грязные клеенчатые мешки стираются моющими средствами. 184. Постельные принадлежности: матрацы, подушки, пододеяльники проветриваются непосредственно в спальнях при открытых окнах, дверях. Во время каждой генеральной уборки они выносятся для проветривания на воздух. Подушки должны быть заполнены куриным пухом/пером  или не аллергическим материалом. Рекомендуется постельные принадлежности один раз в год подвергать химической чистке. 185. Поверхности, оборудование, мебель, постельное белье и т.д., загрязненные биологическими жидкостями, должны быть очищены и продезинфицированы сразу. 186. Ковры должны быть очищены химическим методом и пылесосом, встряхиваются и протираются влажной щеткой, один раз в год подлежат химической очистке. 187. Туалетный инвентарь (тряпки, ведра, щетки) должен быть промаркирован красным цветом и храниться в специальном шкафу. Инвентарь моется после каждого использования теплой водой и моющими растворами. Биодиструктивные средства должны храниться в темноте, в закрытых контейнерах и в недоступном для детей месте. 188. В течение теплого времени года в целях защиты от насекомых устанавливаются сети на окна и двери. Для уничтожения мух должна использоваться клейкая лента. 189. Для предотвращения и борьбы с грызунами необходимо обеспечить правильное хранение продуктов, пищевых отходов и использовать механические методы контроля. Запрещается использование химических, бактериологических препаратов. Каждое учреждение раннего образования должно располагать договором со Службой государственного надзора за общественным здоровьем для организации дезинфекции, дезинсекции и специализированной дератизации. 190. Оборудование игровой площадки (столы, стулья, спортивное оборудование) должно быть в хорошем состоянии (функциональные) и ежедневно протираться. 191. В целях снижения уровня загрязнения в помещениях сетки, коврики, щетки у входа в помещениях убираются и моются после прихода детей и прогулки. 192. Перед входом в бассейн дети должны пройти через ванну для ног. Позволяется войти в бассейн только в купальном костюме. Температуру воды в резервуаре поддерживают на уровне 30°С. 193. Качество воды, используемой для бассейнов, должно соответствовать требованиям санитарно-питьевой воды. Вода должна дезинфицироваться перед подачей в бассейн. Позволяется: а) увеличить содержание аммония не более чем в 2 раза по сравнению с исходным содержанием; b) концентрации 0,3 мг/л свободного остатка хлора при условии, что в  100 мл воды не будет обнаружено бактерий Е.coli. 194. Бассейны моют, дезинфицируют и меняют воду по мере загрязнения, но не реже чем один раз в месяц. 195. Руководители учреждения раннего образования обеспечивают мониторинг качества воды в бассейнах по микробиологическим параметрам один раз в 10 дней (если в этот период бассейн не был мыт и дезинфицирован и вода не менялась), по органолептическим показателям (цвет, мутность, запах) – 1 раз в день. 196. При неблагоприятной эпидемиологической ситуации в целях предупреждения распространения инфекционных заболеваний будут приниматься дополнительные меры для обработки и дезинфекции помещений. При регистрации случаев инфекционных заболеваний в учреждениях раннего образования будут организованы противоэпидемические мероприятия персоналом учреждения раннего образования по рекомендациям  центров общественного здоровья и других уполномоченных органов. 197. Учреждения раннего образования оснащены и непрерывно снабжены оборудованием, материалами и веществами, необходимыми для поддержания чистоты и дезинфекции. 198. Это оборудование, вещества и материалы должны храниться в специально предназначенных закрытых помещениях. Должны быть обеспечены отдельные комнаты с отдельными шкафами для хранения одежды и спецодежды для персонала пищеблока и прачечных. 199. Туалеты обеспечиваются средствами личной гигиены в зависимости от количества детей (туалетная бумага, мыло, биодиструктивные вещества, средства сушки рук после мытья). 200. Для предупреждения несчастных случаев при падении детей с уровня помещений, расположенных на этажах, принимаются необходимые защитные меры. 201. В целях обеспечения мер по предотвращению пищевых отравлений и острых кишечных заболеваний учреждения раннего образования разрабатывают план действий по предупреждению пищевых отравлений и острых кишечных заболеваний ежегодно, которые координируются Главным государственным санитарным врачом территории.  Раздел 2 Ежедневное принятие детей в учреждение раннего образования 202. Каждый ребенок до поступления в учреждение раннего образования подлежит комплексному медицинскому обследованию, в том числе: семейного врача, педиатра, хирурга/ортопеда, невролога, офтальмолога, отоларинголога и стоматолога. Выводы специалистов о прививках и общих результатах анализа крови, мочи, кала, туберкулиновой пробы регистрируются в медицинской карте ребенка. Окончательный вывод на медицинское обследование ребенка производится семейным врачом в соответствии с положениями Министерства здравоохранения. Медицинский персонал учреждений раннего образования осуществляет надзор за ребенком в адаптационный период и уведомляет родителей и воспитателей. 203. Ежедневный прием детей в учреждения раннего образования осуществляется воспитателем, который получает данные о здоровье ребенка от родителей, исследует состояние полости рта (горло) и кожи, измеряет температуру тела детей с клиническими симптомами и вносит необходимые записи в специальный журнал под наблюдением медицинского работника. 204. Для организации приема детей в раздевалке должно быть достаточно безвредных термометров для выполнения термометрии. 205. Обнаруженные больные и подозреваемые дети не принимаются в группу, а те, которые выявляются в течение дня, изолируются до прихода родителей или врача. 206. Медицинский персонал осматривает детей на педикулез один раз в неделю, а результаты заносятся в специальный журнал. Дети, инфицированные педикулезом, не допускаются в учреждение до выздоровления. 207. После перенесенной инфекционной болезни или отсутствия без причины в течение 3 дней подряд (за исключением выходных и праздничных дней) дети могут посещать учреждение раннего образования только при предъявлении медицинской справки, выданной семейным врачом, при необходимости, с индивидуальными рекомендациями о режиме восстановления на 10-14 дней после болезни. Воспитатель принимает ребенка в группу по рекомендации медицинского персонала и после медицинского осмотра. 208. По просьбе родителей или опекунов ребенок может быть переведен из одного учреждения в другое с медицинской справкой и разрешением двух учреждений, в пределах запланированных мест.  Раздел 3 Организация дня и образовательной деятельности 209. Режим дня должен соответствовать возрастным особенностям детей и физическим и психическим навыкам применительно к детям с ограниченными возможностями, способствовать их гармоничному развитию и включает следующие основные элементы: a) утренний прием и гимнастика, b) дневной сон; c) образовательная деятельность; d) время питания; e) прогулки, игры и развлечения детей на открытом воздухе. 210. Продолжительность ежедневных прогулок не должна быть меньше, чем 1/3 рабочей программы деятельности. Продолжительность прогулок определяется учреждением раннего образования в зависимости от климатических условий. При температуре воздуха ниже минус 15°С и скорости ветра 7 м/с рекомендуется уменьшить продолжительность пребывания детей на открытом воздухе. Также следует организовывать прогулки 2 раза в день. 211. При организации режима дня в учреждениях раннего образования с программой деятельности больше 6 часов для детей организуется прием пищи с интервалом в 3-4 часа и сон в течение дня. В учреждениях раннего образования с программой деятельности до 6 часов организуется 1-2 раза прием пищи в зависимости от продолжительности рабочей программы. 212. Общая продолжительность суточного сна для детей дошкольного возраста 12 - 12,5 часа, из которых 2 - 2,5 часа отводится на дневной сон. Для детей от 1 года до 1,5 года дневной сон организуют дважды в первую и вторую половину дня общей продолжительностью до 3,5 часа. Оптимальным является организация дневного сна на воздухе (веранды). Для детей от 1,5 до 3 лет дневной сон организуется однократно продолжительностью не менее 3 часов. Перед сном не рекомендуется проведение подвижных, эмоциональных игр, закаливающих процедур. Во время сна детей присутствие воспитателя в спальне обязательно. 213. Для личных занятий детей дошкольного возраста (игры, подготовка к образовательной деятельности, личная гигиена) в режиме дня должно быть отведено не менее 3-4 часов. 214. Для детей преддошкольного возраста (1,5 до 3 лет) длительность непрерывной образовательной деятельности не должна превышать 10 минут. Допускается осуществлять образовательную деятельность в первую и во вторую половину дня (по 8-10 минут). Допускается осуществлять образовательную деятельность на игровой площадке во время прогулки. 215. Продолжительность непрерывной образовательной деятельности для детей 3-4 лет должна быть не более 15 минут, для детей 4-5 лет – не более 20 минут, для детей 5-6 лет – не более 25 минут, а для детей 6-7 лет – не более 30 минут. 216. Максимально допустимый объем образовательной нагрузки в первой половине дня в младшей и средней группах не превышает 30 и 40 минут, соответственно, а в старшей и подготовительной – 45 минут и 1,5 часа, соответственно. Между занятиями должны быть перерывы не менее 10 минут. 217. Образовательная деятельность с детьми старшего дошкольного возраста может осуществляться во второй половине дня после дневного сна. Ее продолжительность должна составлять не более 25-30 минут в день. В середине образовательной деятельности статического характера проводятся динамические перерывы. 218. Образовательную деятельность, требующую повышенной познавательной активности и умственного напряжения детей, следует организовывать в первую половину дня. Для профилактики утомляемости детей рекомендуется проводить физкультурные, музыкальные занятия, ритмику и т.п. 219. Организация деятельности на компьютерах разрешается для детей в возрасте 6-7 лет. Во время работы на компьютерах должны соблюдаться следующие санитарные нормы: а) экран видеомонитора должен быть на уровне глаз или ниже, на расстоянии 50 см; b) позволяется использовать компьютер максимум для 5 детей; c) занятия организуются в специально организованных и вентилируемых помещениях под наблюдением воспитателя. 220. Продолжительность занятий на компьютерах должна быть не больше 15 минут/сутки. 221. Расстояние, на котором дети должны смотреть телевизор, должно быть от 2 до 5 м от экрана телевизора. Продолжительность просмотра телевизора в маленьких и средних группах не должна превышать 20 минут/день, а в старших и подготовительных группах – 30 минут/день. 222. Учебные материалы, вывешенные в групповых помещениях, должны быть расположены на уровне глаз детей.  Раздел 4 Организация физического воспитания 223. Двигательный режим, физические упражнения и закаливающие мероприятия следует осуществлять с учетом здоровья, возраста детей и времени года. 224. Основными формами организации физического воспитания являются: a) утренняя гигиеническая гимнастика; b) перерывы физкультурных минут во время интегральных занятий; c) физкультурные и спортивные занятия, d) прогулки на свежем воздухе; e) ритмическая гимнастика; f) плавание. 225. Двигательная активность в режиме дня детей будет составлять не менее 35-40%, которая включает движение, мобильные игры, физические упражнения, развлечения, спорт, прогулки, экскурсии. 226. Занятия детей по физкультуре  должны проводиться на открытом воздухе, в спортивном или в музыкальном зале 2 раза в неделю для групп детей преддошкольного возраста и 3 раза в неделю - для групп дошкольного возраста. Занятия по физкультуре длятся от 15 до 30 минут в зависимости от возраста детей. Занятия выполняются только в отсутствие противопоказаний, при наличии спортивного костюма и спортивной обуви. Во время дождливой погоды и сильных ветров занятия организуются в спортивном зале (или в музыкальном зале – если они совмещены). 227. Оценка эффективности занятия физического воспитания осуществляется из расчета индекса плотности движения, который представляет соотношение между временем двигательной активности (когда ребенок двигается) к общей продолжительности физического занятия, выраженное в 100%,  составляя в спортивном зале – 70%, а на спортивной площадке – 80%. 228. Закаливание детей включает комплекс мероприятий: широкая аэрация помещений, правильно организованная прогулка, физические упражнения, проводимые ежедневно в помещении и на открытом воздухе, умывание прохладной водой (гидротерапия)  и другие водные, воздушные и солнечные процедуры. Водные процедуры применяются по-разному в зависимости от возраста и состояния здоровья. 229. Занятия физического воспитания осуществляются с учетом состояния здоровья детей и под постоянным наблюдением медицинского персонала. В то же время выполняются профилактические меры спортивных травм.  Раздел 5 Организация питания и кормления детей 230. Функционирование и обслуживание пищеблока в учреждениях раннего образования должны соответствовать Постановлению Правительства № 1209 от 8 ноября 2007 г. «О предоставлении услуг общественного питания» и Постановлению Правительства № 412 от 25 мая 2010 г. «Об утверждении общих правил гигиены питания». 231. В учреждениях раннего образования питание детей организуется в группах. Доставка блюд из пищеблока в группу осуществляется в закрытых маркированных контейнерах. Маркировка должна включать идентичность группы и тип питания (первое, второе, третье). 232. В учреждениях раннего образования для мытья посуды, оборудуется буфет с двумя моечными ваннами, подключенными к горячей и холодной воде. В случае водоснабжения децентрализованной водой буфет обеспечивается необходимым объемом воды для мытья посуды. Допускается установка посудомоечной машины в буфете групповых помещений. 233. Посуда должна быть из фаянса, фарфора или нержавеющей стали. Каждая группа должна иметь два комплекта посуды, которая хранится в буфете,  в зависимости от количества детей. Воспитатели и помощники воспитателей должны иметь отдельную от детей маркированную посуду. Запрещается использование щербатой, пластиковой, алюминиевой, керамической и стеклянной посуды. 234. В буфете группы устанавливается термический шкаф или посуда для дезинфекции посуды в случае регистрации инфекционных заболеваний. 235. Пищеблок школы детского сада должен обеспечить питание детей дошкольного и школьного возраста. 236. Список оборудования для оснащения пищеблока представлен в приложении № 9. 237. Столы для обработки сырых продуктов и термической обработки должны быть из прочного материала, безвредного для здоровья человека, которые могут быть легко подвергнуты влажной обработке, очистке, дезинфекции (нержавеющая сталь, оцинкованное железо и т.д.), и допустимые для контакта с пищевыми продуктами. Поверхности столов должны быть  гладкими и с закругленными углами. Для обработки теста должны быть использованы деревянные поверхности. 238. Для обработки мяса, рыбы, овощей и других продуктов используется разделочный инвентарь (не менее 2 комплектов) из прочного материала, безопасноного для здоровья человека, который легко подвергается влажной обработке, очистке, дезинфекции, с гладкими поверхностями и допустимый для контакта с пищевыми продуктами. Разделочный инвентарь должен быть промаркирован: «CМ» (сырое мясо), «ВМ» (вареное мясо), «СР» (сырая рыба), «ВР» (вареная рыба), «СО» (сырые овощи), «ВО» (вареные овощи), «Гастрономия», «Сельдь», «Хлеб». 239. Кухонная посуда, столы, инвентарь должны быть промаркированы и использоваться по назначению. Для кипячения молока предоставляется отдельная посуда, другая чем для кипячения компота или иных  напитков. 240. Вся посуда пищеблока хранится на специальных полках и стеллажах, а разделочный инвентарь – в шкафах. 241. Количество одновременно используемой столовой посуды и приборов должно соответствовать числу детей в группе согласно списку. Для персонала следует иметь отдельную столовую посуду. 242. Пищевые отходы собираются в ведра с крышками. Эвакуация пищевых отходов из пищеблока происходит после распределения блюд в группах, а в группах – после каждого приема пищи. После эвакуации они чистятся, моются ежедневно с использованием биодиструктивных средств и ополаскиваются теплой водой и сушатся. 243. Продукты, используемые в питании детей, должны быть качественными и безопасными для здоровья. Список продуктов для питания детей и запрещенные продукты указаны в приложениях № 10 и 11. 244. Для предотвращения болезни хлеба места хранения чистятся от крошек хлеба и протираются тщательно уксусной кислотой 1% (один раз в неделю). 245. Пищевые продукты хранятся и реализуются в соответствии с условиями и сроками хранения и реализации, установленными производителем. 246. Технологические листы разрабатываются для всех блюд, приготовленных в учреждениях раннего образования. Образец технологического листа представлен в приложении № 12. 247. Журнал бракеража скоропортящихся пищевых продуктов должен заполняться заведующим складом. Журнал бракеража готовой кулинарной продукции должен заполняться отборочной комиссией, созданной приказом руководителя учреждения, журнал учета температурного режима в холодильном оборудовании – шеф-поваром, журнал учета здоровья – медицинским работником (приложение № 13). 248. Питание детей должно быть качественным, разнообразным по составу продуктов и полностью удовлетворять потребностям организма детей в основных пищевых веществах для их развития. Питание детей осуществляется в соответствии с меню, составляемым на 10 дней и утверждаемым руководством учреждения раннего образования, с указанием состава продуктов, калорийности блюд, содержания и корреляции белков, жиров и углеводов (приложение № 14). 249. В питании детей должны соблюдаться следующие принципы: a) предоставление пищевого разнообразия, что означает потребление в течение дня пищевых продуктов из всех групп и подгрупп; b) обеспечение пропорциональности между пищевыми группами и подгруппами, более высокое потребление фруктов, овощей, цельного зерна, молока и молочных продуктов по сравнению с продуктами с высоким содержанием жира и сахара; c) умеренное потребление пищи, выбирая продукты с низким потреблением насыщенных жиров и добавлением сахара; d) запрещается нагревать готовые блюда. 250. Медицинский персонал несет ответственность за подготовку и реализацию меню. Для детей, которые нуждаются в специальной диете, будет составляться отдельное меню исходя из основных  рекомендаций врача и/или просьбы родителей/законного представителя. Список детей с особыми диетами должен быть на пищеблоке в медицинском пункте. Воспитатели вносят список детей с особыми диетами и список запрещенных продуктов в «Журнал воспитателя» в предназначенный раздел. 251. С целью профилактики дефицита питательных веществ (витаминов и минералов) в питании детей используются продукты, обогащенные питательными веществами. 252. Суточные нормы продуктов питания детей в учреждениях раннего образования представлены в приложении № 15. 253. Меню для питания детей составляется ежегодно на основе примерного меню на 10 дней и согласовывается с территориальными  центрами общественного здоровья. 254. В примерном меню содержание белков должно обеспечивать 12-15% от  необходимой калорийности рациона, жиров 30-32% и углеводов 55-58%. 255. В учреждениях раннего образования с 12-часовой программой детей кормят 4 раза в день, а с 24 часовой  программой – 5 раз в день. Энергетическая ценность рациона распределяется для 5 приемов пищи следующим образом: завтрак 20-25%, второй завтрак - 5%, обед от 35 до 40%, полдник - 10-15%, ужин - 20-25%. 256. Питание детей в учреждениях раннего образования с программой работы 9,5-10 часов проводится 3 раза в день, что обеспечивает 65-70% от дневной калорийности рациона. Завтрак должен составлять 20-25%, обед - 35-40% и полдник - 10-15%. 257. В учреждениях раннего образования с программой работы 6 часов питание детей организуется 2 раза в день (завтрак и обед составляют  20-25% и 30-35% калорийности соответственно), а с программой деятельности  3-4 часа, питание проводится один раз в день и составляет 25% из калорийности для  24 часов. 258. Между завтраком и обедом рекомендуется дополнительный прием пищи, который будет включать в себя напиток или сок и/или свежие фрукты. 259. Трудноусвояемые  продукты питания (блюда из мяса, рыбы, яйца) потребляются в первой половине дня, а легкоусвояемые продукты (молочные, овощные блюда) – во второй половине дня. 260. Если некоторые продукты отсутствуют они могут быть заменены другими в соответствии с приложением № 16. 261. Физиологические потребности в энергии и питательных веществах в зависимости от возрастных групп приведены в таблице 1 приложения № 17. Объем порции для одного ребенка в возрасте 1-6 лет приведен в таблице 2 приложения № 17. 262. Ежедневно собираются суточные пробы согласно меню-раскладке, которые хранятся в холодильнике при температуре 0 + 4°С. Суточные пробы собираются в объеме: порционные блюда - в полном объеме; холодные закуски,  первые блюда, гарниры, третьи блюда, другие блюда - не менее 100 гр. Суточные пробы собираются стерильными или пастеризованными в кипящей воде ложками, в стерильные или пастеризованные в кипящей воде и плотно закрывающиеся крышками стеклянные банки. Посуда маркируется с указанием блюда и даты сбора. Сбор суточных проб осуществляется шеф-поваром или поваром, а контроль сбора суточных проб - медицинским работником. 263. Все полученные пищевые продукты должны быть качественными, в производственной упаковке, с указанием срока годности, в сопровождении санитарных заключений, выданных Службой государственного надзора за общественным питанием, сертификатов соответствия, выданных аккредитованным органом по сертификации, в установленном порядке, сертификатов безопасности относительно соблюдения максимально допустимых пределов остатков пестицидов и нитратов в продукции растительного происхождения, выданных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, и счет-фактур (выданные Налоговой инспекцией). Пищевые продукты в учреждениях раннего образования приобретаются, по необходимости, в зависимости от их срока годности и технических возможностей хранения, а скоропортящиеся  продукты не должны превышать потребительские нужды  в течение двух дней. 264. В каждом учреждении раннего образования ежегодно в начале школьного или календарного года создается отборочная комиссия по приказу директора, в которую входят шеф-повар или повар, один из членов менеджерской команды и медицинского персонала, которая проводит  оценку блюд. Запрещается выдача готовых блюд без оценки отборочной комиссии и соответствующей регистрации в журнале бракеража готовой кулинарной продукции для каждого блюда. 265. Для питания детей блюда должны быть приготовлены и реализованы в тот же день. 266. В учреждениях раннего образования допускаются следующие технологии приготовления блюд: кипячение, кипячение паром, тушение, выпечка. Жареные блюда запрещены. 267. Для обеспечения непрерывности сбалансированного и здорового питания в семье родители детей ежедневно информируются о питании в учреждении раннего образования посредством меню, которое вывешивается в раздевалках групп.  IX. Личная гигиена детей  преддошкольного и дошкольного возраста 268. Развитие гигиенических привычек у детей должно быть приоритетом воспитания в учреждениях раннего образования. 269. Все дети должны учиться систематически и правильно  мыть руки: руки следует мыть теплой водой, а затем, используя мыло, намылить до появления мыльной пены. Мытье рук производится детьми в течение 10-15 секунд, протирая каждую зону  между пальцами, вокруг ногтей, под ногтями и тыльной стороны рук, потом  руки промываются в проточной воде до удаления мыла и грязи. Дети сушат руки одноразовыми полотенцами или под автоматической сушкой. 270. Дети должны мыть руки каждый день: a) после посещения туалета; b) до и после еды; c) когда руки загрязнены биологической жидкостью, например, при чихании, кашле или высмаркивании и др.; d) после прогулок; e) до принятия лекарств; f) по необходимости (когда руки грязные). 271. Персонал наблюдает за правильностью мытья рук детей, чтобы обеспечить правильность  процедуры. 272. Дети должны знать, что такие личные вещи как расчески, зубные щетки, пустышки, полотенца и т.д., индивидуальны и должны храниться в чистом виде и таким образом, чтобы не загрязнять или вступать в контакт с предметами личной гигиены другого ребенка. Личные вещи не должны быть разделены между детьми. 273. Гигиеническое воспитание  преддошкольников и дошкольников должно обеспечить обучение гигиеническим навыкам и их внедрение в повседневный распорядок. Обучение включает, в том числе физическое воспитание, личную гигиену и другие профилактические навыки.  X. Санитарные нормы для учреждений раннего образования с небольшим числом детей 274. Учреждение раннего образования с одной преддошкольной группой в количестве до 15 детей или с одной группой до 20 дошкольников должны соблюдать следующие санитарные нормы: a) расположение, обустройство и поддержание территории должно соответствовать положениям глав II, III настоящего Регламента; b) площадь для одного ребенка (кв. м.) в помещении групп должна соответствовать положениям приложения № 3 к настоящему Регламенту; c) параметры мебели, предназначенной для игровых залов и занятий, должны соответствовать требованиям приложения № 4 к настоящему Регламенту, а спальни должны быть оборудованы кроватями в соответствии с пунктами 85-86 настоящего Регламента; d) минимальные требования к обеспечению и содержанию туалета для одной группы должны соответствовать положениям приложения № 5 к настоящему Регламенту; e) организация медицинской помощи детей разрешается посредством заключения договора с территориальными медицинскими центрами; f) пищевой блок разрешается располагать в помещении, оборудованном необходимым инвентарем для переработки сырья и готовых блюд, маркированным согласно  назначению, с соблюдением технологического процесса. Для хранения сырья должны быть предусмотрены складские помещения и холодильное оборудование; g) для стирки белья учреждений раннего образования разрешается заключить договор с учреждением, предоставляющим соответствующие  услуги; h) уровень освещения в помещениях должен соответствовать положениям главы 5 настоящего Регламента; i)  условия микроклимата (температура, вентиляция), водоснабжение и канализация  должны соответствовать требованиям, указанным в главах VI, VII настоящего Регламента; j) учреждения раннего образования должны соблюдать гигиенические правила, указанные в положениях раздела 1  главы VIII настоящего Регламента; k) условия приема детей, организация режима дня и образовательно-воспитательной деятельности должны соответствовать  разделам 2-4 главы VIII настоящего Регламента; l) суточные нормы продуктов питания детей в учреждениях раннего образования с небольшим числом детей  представлены в приложении № 15  к настоящему Регламенту; m) учреждения раннего образования должны руководствоваться документами, указанными в приложении № 20 к настоящему Регламенту.  XI. Гигиена и здоровье персонала 275. Персонал учреждения раннего образования должен соблюдать личную гигиену: а) иметь спецодежду и чистую сменную обувь; b) постоянно следить за длиной ногтей и мыть руки перед началом работы и при переходе от одного процесса к другому. 276. Технический персонал должен быть обеспечен 3 отдельными санитарными комплектами: для очистки туалетов (темного цвета) для помещений (цветной) и для сервировки  стола (белые). 277. Работники пищеблока должны быть обеспечены 2 комплектами: один темного цвета для обработки сырья, а другой белого цвета для приготовления блюд и полуфабрикатов. Прежде чем идти в туалетное помещение снимается халат, а после посещения туалета моют руки мылом. Работникам пищеблока  запрещается носить бижутерию (кольца, серьги, браслеты). 278. Ежедневно перед началом работы проводится осмотр поваров медицинским работником на предмет ран и гнойных заболеваний рук, в том числе выявления острых вирусных заболеваний и верхних дыхательных путей и фарингита, результаты осмотра заносятся в журнал  «Здоровье». 279. Персонал учреждений раннего образования должен следовать надлежащей практике мытья рук. 280. Руки нужно мыть: a) после посещения туалета, смены памперсов или оказания помощи ребенку в туалете; b) после обработки грязной посуды, грязных тканей, подгузников или другого загрязненного белья; c) сразу после прихода на работу; d) перед работой с пищевыми продуктами или утварью; e) после загрязнения рук биологическими жидкостями, чихания, кашля и др.; f) до и после приема лекарств при первой медицинской помощи; g) после уборки; h) по необходимости (когда руки грязные). 281. Сотрудники, участвующие в  воспитательной деятельности и уходе за детьми, должны быть здоровыми и не являться источником инфекционных заболеваний. 282. Персонал учреждений раннего образования подлежит обязательному медицинскому обследованию и гигиеническому обучению в соответствии с действующими  положениями санитарных нормативных актов, утвержденных Министерством здравоохранения. 283. Персонал учреждения раннего образования должен иметь медицинскую карточку, в которой записываются результаты медицинских и лабораторных обследований. Персонал, не прошедший медицинское обследование и гигиеническое обучение, не допускается к работе. 284. Персонал учреждения раннего образования должен продемонстрировать знания о профилактике инфекционных заболеваний по требованию лица или лиц, осуществляющих надзор за деятельностью учреждения, а именно: a) где и когда необходимо мыть руки; b) в каких случаях сотрудник не допускается к процессу обучения и ухода за детьми; c) в каких случаях персонал не допускается к манипуляциям и приготовлению пищи; d) методы очистки и дезинфекции поверхностей и игрушек; e) методы обработки кухонной посуды и т.д. 285. Руководители учреждений раннего образования должны предпринять меры по недопущению  курения на территории учреждения как персоналу, так и посетителям.  XII.  Обязанности медицинского персонала 286. Для продвижения и поддержания здоровья детей и персонала учреждения раннего образования должны выполнять следующие обязанности: a) обучение и закрепление гигиенических навыков у детей, обеспечение необходимыми материалами для их личной гигиены; b) периодический контроль за индивидуальной гигиеной детей, за состоянием одежды и чистотой постельных принадлежностей; c) запрещение использования других видов деятельности персоналом, работающим на пищеблоке или манипулирующим пищевыми продуктами; d) обеспечение санитарно-образовательной деятельности; e) обследование детей на педикулез раз в неделю и по просьбе воспитателя; f) мониторинг состояния здоровья и оценка физического, неврологического и психологического развития детей, особенно тех, кто страдает различными заболеваниями; g) организация и участие в профилактических медицинских осмотрах (screning-тестов); h) распределение детей по группам здоровья и по физическому воспитанию в соответствии с рекомендациями врача; i) информирование администрации учреждения о состоянии здоровья детей и мерах профилактики для детей, страдающих различными заболеваниями и нарушениями здоровья; j) информирование медико-санитарных учреждений и территориальных центров общественного здоровья о предполагаемых случаях инфекционных заболеваний в течение 2 часов после обнаружения и о любых других случаях острых заболеваний, вызванных употреблением или вдыханием токсичных веществ, а также случаев пищевых отравлений; k) организация и проведение санитарных мероприятий, в том числе профилактика паразитарных заболеваний в соответствии с рекомендациями врача; l) организация мер по оздоровлению, контролируя (раз в месяц) соблюдение режима дня и требований к организации физического воспитания, и составляя график физиологического развития и уровня двигательной деятельности; m) проведение контроля, выполнение мероприятий по профилактике пищевых отравлений, острых желудочно-кишечных заболеваний и травматизма; n) надзор за проведением текущей дезинфекции; o) проверка условий и сроков хранения и реализации пищевых продуктов, технологии приготовления и подачи блюд, мониторинг сбора суточных проб; p) надзор за соблюдением физиологических норм потребления пищевых продуктов с ведением учета списка накопления; q) заказ лекарств, бактериальных препаратов, дезинфицирующих средств, медицинского оборудования и ведение учета материально-технической базы медицинского пункта. Список медицинского оборудования и медикаментов для медицинского пункта учреждений раннего образования указывается в приложении № 18; r) проведение консультации воспитателей по проблеме правильной осанки детей во время обучения; s) подготовка информации о санитарно-медицинской помощи детям (приложение № 19) и представление ее территориальным центрам общественного здоровья ежегодно до 10 января; t) выполнение всех медицинских назначений врача; u) ведение медицинской документации (приложение № 20). 287. Основные права и обязанности медицинского работника должны соответствовать Закону № 264 от 27 октября 2005 года о врачебной деятельности.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11  приложение №12  приложение №13  приложение №14  приложение №15  приложение №16  приложение №17  приложение №18  приложение №19  приложение №20   