    *HGO591/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  373264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 591 от  20.05.2003   об утверждении Временного положения о деятельности Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 630    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Временное положение о деятельности Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества  согласно приложению.       Премьер-министр   Республики Молдова                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 591.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 591   от 20 мая 2003 г.   Временное положение   о деятельности Постоянной республиканской   комиссии по организации экспертизы, оценки   и реализации арестованного имущества     I. Общие положения   1. Постоянная республиканская комиссия по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества (далее - Комиссия) образована в соответствии с положениями раздела V Налогового кодекса, не имеет статуса юридического лица, и ее основной задачей является организация экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества в счет погашения налоговых обязательств.   II. Oбязанности Комиссии   2. Комиссия выполняет следующие обязанности:   рассматривает дела на имущественные лоты;   утверждает акт о начальной цене продажи по каждому лоту отдельно, если экспертиза и оценка имущества были произведены специалистами в данной области;   принимает решение о продаже имущества на аукционе;   распоряжается в отношении публикации объявления о проведении аукциона;   утверждает состав аукционной комиссии и назначает ее председателя;   определяет в соответствии с законодательством способ реализации арестованного имущества (предоставляя приоритет государственному предприятию "Moldresurse");   обеспечивает гласность и оперативность продажи арестованного имущества.   III. Права Комиссии   3. Комиссия имеет право:   привлекать для выполнения своих обязанностей специалистов органов центрального или местного публичного управления, физических или юридических лиц, имеющих лицензию на осуществление соответствующего вида деятельности. Договоры об экспертизе, оценке и реализации арестованного имущества заключаются Главной государственной налоговой инспекцией по решению Комиссии;   устанавливать плату за услуги, оказываемые специалистами или лицами, указанными в абзаце первом настоящей главы, в размере до 10 процентов суммы, полученной в результате реализации арестованного имущества;   проверять выполнение своих решений и осуществлять контроль за процессом оценки и реализации имущества;   рассматривать жалобы и отводы относительно правильности проведения аукционов по реализации арестованного имущества;   объявлять недействительными результаты торгов при выявлении каких-либо отклонений (нарушений) от положений о подготовке или проведении аукционов, а также в тех случаях, когда покупатель  не оплачивает стоимость лота в установленный срок. В этих ситуациях объявляется новый аукцион - с повышением или понижением.   IV. Порядок функционирования Комиссии   4. Общее руководство Комиссией осуществляет председатель Комиссии, а в его отсутствие - заместитель председателя.   5. После приема дел задолжников от территориальных государственных налоговых инспекций секретарь Комиссии представляет их председателю Комиссии для рассмотрения и назначения ответственных по проведению экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества.   6. Комиссия созывается на заседания по мере необходимости по решению председателя.   7. Предварительное извещение членов Комиссии о времени, дате и месте проведения заседаний, оформление протоколов заседаний, публикация совместно с организатором аукциона объявления об аукционе и решение других организационных вопросов осуществляются секретарем Комиссии.   8. Заседания Комиссии считаются правомочными, если на них присутствует большинство ее членов. Решения Комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих. Секретарь Комиссии не имеет права голоса.   Члены Комиссии, которые не согласны с принятым решением, могут направлять свое мнение в письменной форме, которое прилагается к принятому решению.   9. Решения Комиссии подписываются председательствующим на заседании и секретарем Комиссии, вступают в силу с момента подписания и являются обязательными для всех  указанных в них лиц. В случае несогласия с решением лица, к которым оно относится, могут обжаловать его в судебной инстанции в 30-дневный срок со дня подписания.   10. В случае опротестования в судебной инстанции решений Комиссии ее интересы защищают представители Главной государственной налоговой инспекции, а в случае опротестования результатов аукционов, проведенных территориальными аукционными комиссиями, - представители соответствующего территориального налогового органа.   11. Для участия в заседаниях Комиссии, прибытия на место нахождения имущества и для других командировок членам Комиссии выплачиваются суточные по месту основной работы. Другие расходы, связанные с деятельностью Комиссии, включаются в затраты по аресту и реализации имущества и выплачиваются в порядке, установленном законом.   V. Ответственность   12. За допущенные нарушения и злоупотребления при выполнении своих обязательств члены Комиссии несут ответственность в   соответствии с законодательством.    