    OMFC139/2017 Внутренний номер:  373290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 139 от  16.11.2017   oб изменении и дополнении бюджетной  классификации  Опубликован : 15.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 434-439 
    статья № : 2239
    Дата вступления в силу : 01.01.2018  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения:  1. В приложение №2 «Организационная классификация – А.Центральные органы публичного управления» внести новые коды в следующей редакции: «0248 Агентство по лекарствам и медицинским изделиям; 0249 Агентство публичной собственности».  2. В приложении №6 «Методические указания по применению функциональной классификации» изменить и изложить в следующей редакцией:  2.1 Код 1011, исключить из текста: «Включает: Расходы на выплату пособия по беременности и родам».  2.2 Код 1012, пункт 3 дополняется следующим текстом: «пенсии участникам ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС, пенсии выплачиваемые военнослужащим срочной службы; ».  2.3 Код 1020 , в пункте «Включает:» исключить текст «,ежемесячные государственные ассигнования некоторым категориям населения, государственные именные ежемесячные пособия лицам за особые заслуги перед отечеством».  2.4 Код 1040, пункт 3 после синтагмы «пособия семьям или детям,» дополнить текстом «расходы на выплату пособия по материнству, отцовское пособие,».  2.5 Код 1099 дополняется в начале новым пунктом со следующим текстом: «-Ежемесячные государственные пособия некоторым категориям граждан;».  3. В приложение №7 «Классификация программ – А. Программы и подпрограммы» внести новый  код в следующей редакции:  3.1 «0304 Администрирование публичной собственностью».  3.2 Изменить и изложить в новой редакции следующий код: «9010 Социальная защита людей с ограниченными возможностями». 4. В приложении №8 «Классификация программ – В. Виды деятельности»:  4.1. Внести новые виды деятельности в следующей редакции: «00472 Агентство по техническому надзору; 00473 Мероприятия в области окружающей среды; 00474 Финансовая поддержка некоторых получателей государственных пенсий по социальному страхованию; 00475 Финансовая поддержка получателей государственных социальных пособий; 00476 Финансовая поддержка некоторых получателей пенсий, участников в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС и их семьях ; 00477  Финансовая поддержка некоторых получателей пенсий военнослужащим срочной службы и их семьям; 00478 Финансовая поддержка некоторых получателей пенсий среди военнослужащих лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 00479 Предоставление социальных пособий детям, находящимся в социальных службах; 70207 Проект «Повышение эффективности Централизованной системы теплоснабжения (ЦСТС) в мун. Кишинэу (2-й этап) путем модернизации генерирующих источников»; 70208 Проект «Обеспечение водой и канализацией в районе Кахул»; 70209 Проект «Обеспечение медицинским транспортом»; 70210 Проект «Реабилитация и модернизация таможенных постов на молдавско-румынской границе»; 70211 Проект «Здоровый образ жизни через улучшенную трансграничную спортивную инфраструктуру»; 70212 Проект «Модернизация инфраструктуры таможенного поста Скулень».  4.2. Изменить и изложить в новой редакции следующие коды: «00031 Управление публичной собственностью; 00183 Обеспечение права на санаторно-курортное лечение; 00184 Обеспечение права на санаторно-курортное лечение застрахованным лицам; 00211 Организация летнего отдыха для детей и подростков; 00251 Обеспечение права на пособие по временной нетрудоспособности, обусловленной общим заболеванием или несчастным случаем, не связанным с работой; 00252 Обеспечение права на пособие по временной нетрудоспособности, обусловленной несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием; 00253 Обеспечение права на пенсию по ограничению возможностей; 00254 Пособие по ограничению возможностей вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания; 00255 Финансовая поддержка в случае осуществления ухода за лицами с ограниченными возможностями; 00256 Финансовая поддержка лиц в случае ограничения возможностей или смерти из-за несчастных случаев на производстве путем капитализации периодических платежей; 00257 Финансовая поддержка лиц, которые не соответствуют условиям для получения права на назначение пенсии государственного социального страхования; 00258 Обеспечение права на пенсию по возрасту; 00259 Обеспечение права на пенсию за выслугу лет; 00260 Обеспечение права на пенсию для депутатов; 00261 Обеспечение права на пенсию для членов Правительства; 00262 Обеспечение права на пенсию для прокуроров; 00263 Обеспечение права на пенсию для государственных служащих; 00264 Обеспечение права на пенсию для местных выборных лиц; 00265 Обеспечение права на пенсию для сотрудников таможенных органов; 00266 Обеспечение права на пенсию лицам, находящимся на полном государственном обеспечении; 00267 Предоставление права на ежемесячное государственное пособие получателям пенсий и социальных пособий некоторым категориям населения на левом берегу Днестра; 00270 Обеспечение права на пособие по случаю смерти вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания; 00272 Обеспечение права на пособие  на погребение для пенсионера из государственной системы социального страхования; 00273 Обеспечение права на пособие  на погребение застрахованным лицам; 00274 Обеспечение права на пособие  на погребение безработному; 00276 Финансовая поддержка семьи при рождении ребенка; 00277 Обеспечение права на пенсию  судьям; 00278 Финансовая поддержка семьи по уходу за ребенком в возрасте до 2 лет незастрахованному лицу; 00279 Финансовая поддержка семьи по уходу за ребенком в возрасте до 3 лет застрахованному лицу; 00281 Обеспечение права на пособие по материнству; 00286 Обеспечение права на пособие по безработице; 00298 Обеспечение права на пенсию для некоторых категорий сотрудников гражданской авиации; 00305 Обеспечение права на государственные пособия за особые заслуги перед государством; 00306 Финансовая поддержка участников в ликвидации последствий на Чернобыльской АЭС и их семей; 00307 Обеспечение права на ежемесячное государственное пособие некоторым категориям населения из числа получателей пенсий или государственных социальных пособий и их семьям; 00316 Обеспечение пенсиями граждан, участвовавших в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, и их семей; 00317 Обеспечение пенсиями военнослужащих срочной службы и их семьям; 00318 Обеспечение права на пособия спортсменам высокого класса, которые завершили активную спортивную деятельность; 00320 Финансовая поддержка малоимущим семьям посредством назначения социального пособия; 00321 Обеспечение покрытия разницы до минимальной пенсии; 00322 Финансовая поддержка малоимущим семьям посредством назначения пособия на холодный период года; 00323 Обеспечение покрытия расходов, связанных с включением в страховой стаж нестраховых периодов; 00344 Обеспечение права на пенсию отдельным категориям работников культуры; 00360 Обеспечение права на пенсию по случаю потери кормильца; 00456 Финансовая поддержка семьи на содержание до достижения возраста 3 лет на близнецов или больше детей, рожденныx от одной беременности; 00457 Обеспечение права на пособие по отцовству застрахованному отцу; 00459 Обеспечение права на досрочную пенсию по возрасту».  5. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2018 года и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ  СЕКРЕТАРЬ                                        Вероника УРСУ № 139. Кишинэу, 16 ноября 2017 г.   