    *HGO146/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  373236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  26.02.2014   об утверждении Положения о порядке продления срока уплаты налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия  Опубликован : 28.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-52 
    статья № : 159  В целях введения в действие эффективного механизма по продлению срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, а также на основании части (32) статьи 126, Таможенного кодекса Республики Молдова  № 1149-XIV  от 20 июля 2000 года  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск),  части (203) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск) и части (1) статьи 281 Закона  № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке продления срока уплаты налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 146. Кишинэу, 26 февраля 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 146 от 26 февраля 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке продления срока уплаты налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия 1. Положение о порядке продления срока уплаты налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия (в дальнейшем  – Положение) устанавливает порядок и условия продления срока уплаты, перечень предприятий, условия их выбора, образец типового договора о продлении срока уплаты и образец гарантии от своего имени для импортеров-экономических агентов- производителей.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 2. Экономические агенты-производители вправе требовать продление срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия,  используемые исключительно   в производстве товаров на  экспорт. 3. Срок уплаты НДС и таможенной пошлины при импорте продлевается только для экономических агентов, включенных в Перечень экономических агентов с правом продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия (в дальнейшем – Перечень), за исключением товаров, указанных в приложении № 1 к настоящему Положению. 4. В случае продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины согласно  пункту 2  настоящего Положения,  в соответствии с частью  (3 1 ) статьи 126 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, плата, равная основной ставке Национального банка Молдовы по краткосрочному кредитованию, действующей на дату предоставления продления, за каждый день продления срока оплаты,  не исчисляется.  II. Межведомственная комиссия по составлению и изменению Перечня 5. Перечень составляется Межведомственной комиссией по составлению и изменению Перечня экономических агентов с правом продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, используемые исключительно   в производстве товаров на  экспорт (в дальнейшем – Комиссия), созданной в рамках Министерства экономики и утвержденной приказом министра. 6. Комиссия формируется в составе 7 членов: по 2 представителя  Министерства экономики и Министерства финансов и по одному представителю Главной государственной налоговой инспекции, Таможенной службы и Торгово-промышленной палаты. 7. Деятельность Комиссии организует председатель, а работы секретариата выполняет один из членов Комиссии, представитель Министерства экономики. 8. Заседание Комиссии правомочно, если в нем участвует не менее 2/3 ее членов. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа ее членов. Каждый член Комиссии имеет право одного голоса. 9. Результаты заседания Комиссии вносятся в протокол, который подписывается всеми членами Комиссии, участвовавшими в заседании. 10. Обязанностями Комиссии являются: a) рассмотрение всех заявлений и приложенных документов; b) проверка выполнения заявителем всех установленных требований; c) составление Перечня и представление его Министерству экономики. 11. Председатель Комиссии выполняет следующие обязанности: a) руководит деятельностью Комиссии; b) устанавливает дату, место и время проведения заседаний Комиссии; c) председательствует на заседаниях Комиссии; d) выполняет другие обязанности в соответствии с настоящим Положением. 12. Секретарь Комиссии выполняет следующие обязанности: a) принимает и регистрирует заявления  заявителей; b) подготавливает документы, необходимые для проведения заседаний; c) информирует членов Комиссии о дате, времени и месте проведения заседания, повестке дня; d) составляет протоколы заседаний и другие внутренние документы Комиссии.  III. Условия и порядок составления Перечня 13. Перечень утверждается Правительством по предложению Министерства экономики. 14. Для  включения в Перечень экономические агенты должны соответствовать кумулятивно  следующим требованиям: a) быть производителями товаров, предназначенных для экспорта, и иметь  соответствующие мощности для их производства; b) производственный цикл товаров, для которых запрашивается продление срока уплаты НДС и таможенной пошлины, не должен  превышать 180 дней; c) не иметь  долгов  перед национальным публичным бюджетом. 15. Экономические агенты, которые соответствуют условиям, указанным в пункте 14 настоящего Положения, представляют Министерству экономики следующие документы: a) заявление о продлении срока уплаты НДС и таможенной пошлины; b) копия решения о регистрации экономического агента; c) декларация от собственного имени,  гарантирующая, что сырье, материалы, принадлежности, первичная упаковка и комплектующие изделия, будут использованы исключительно в производстве товаров на экспорт и длительность производственного цикла  не превышает  180 дней, согласно  образцу, изложенному в приложении № 2 к настоящему Положению; d) копия акта, выданного Торгово-промышленной палатой, подтверждающего вид деятельности заявителя, наличие производственных мощностей и технологического потенциала, а также  персонала,  необходимого для производства товаров на экспорт. 16. Экономические агенты несут полную ответственность за достоверность представленных данных согласно действующему законодательству. 17. Экономические агенты могут отправлять документы в адрес Комиссии  и в электронном формате,  подписанные цифровой подписью. 18. Секретарь Комиссии обеспечивает сохранность документов, полученных от заявителя,  в течение 2 лет. 19. Заявления экономических агентов и документы, указанные в пункте 15 настоящего Положения, рассматриваются Комиссией  каждый четвертый четверг месяца. В случае если принято решение о включении экономического агента в Перечень, Комиссия составляет/дополняет  Перечень согласно образцу, установленному в приложении № 3 к настоящему Положению, который прилагается к протоколу заседания Комиссии. 20. В случае если принято решение о невключении экономического агента в Перечень, Комиссия обязана в течение 15 календарных дней с момента рассмотрения заявления информировать в письменном виде экономического агента о причинах принятия такого решения. 21. После подписания протокола всеми членами Комиссии Министерство экономики представляет Правительству на утверждение проект соответствующего постановления в установленном порядке. 22. В случае если Главная государственная налоговая инспекция или Таможенная служба выявили нарушения таможенного или налогового законодательства экономическим агентом,  включенным в Перечень, данные органы представляют Комиссии аргументированные предложения об исключении этого экономического агента из Перечня. 23. Комиссия на первом заседании рассматривает поступившие предложения и принимает соответствующее решение. 24. В случае если Комиссия принимает  решение об исключении экономического агента из Перечня, Министерство экономики в установленном порядке представляет Правительству на утверждение проект постановления  о внесении в Перечень изменений.  IV. Условия и порядок продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины 25. Для того, чтобы воспользоваться продлением срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, указанные в пункте 1 настоящего Положения, экономический агент, включенный в Перечень, утвержденный Правительством,  представляет в таможню, находящуюся в зоне в его  действия, следующие документы: a) заявление (в свободной форме) о продлении срока уплаты НДС и таможенной пошлины; b) документ, гарантирующий таможенное обязательство; c) акт экспертизы для каждого коммерческого контракта, выданный Торгово-промышленной палатой, о количестве сырья, необходимого для  производства товаров на экспорт, а также о продолжительности технологического  цикла. Экономические агенты могут представить документы в адрес таможни в электронном формате, подписанные цифровой подписью. 26. Продление срока уплаты НДС и таможенной пошлины для каждого  торгового договора осуществляется путем заключения двухстороннего договора между импортером (производителем) и таможенным органном, до даты осуществления первого импорта согласно  образцу, установленному в приложении №4 к настоящему Положению.  V. Операции после продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины 27. Импортируемое сырье, материалы, принадлежности, первичная упаковка и комплектующие изделия, которые используются при производстве исключительно товаров, предназначенных для экспорта считаются условно выпущенными и находящимися под таможенным надзором в соответствии с  пунктом а) части (1)   статьи 35  Таможенного кодекса, а товары, предназначенные для экспорта, подлежат обязательному вывозу с территории страны в течение 180 дней с даты декларирования ввоза сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий, использованных при их производстве. 28. Если до истечения срока, указанного в пункте 1 настоящего Положения, произведен экспорт товаров, полученных от переработки сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий, на которые был продлен срок уплаты НДС и таможенной пошлины, уплата НДС и таможенной пошлины не осуществляется. Своими регулирующими решениями Таможенная служба осуществляет процедуру аннулирования сумм НДС и таможенных пошлин, исчисленных ранее при импорте сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий. 29. В случае выпуска товаров, предназначенных для экспорта, в свободное обращение на внутреннем рынке или нарушения срока их вывоза с территории страны, таможенные органы исчисляют и взимают НДС и таможенные пошлины с применением соответствующих санкций и других мер принудительного исполнения таможенного обязательства, предусмотренных действующим законодательством.  VI. Обеспечение таможенного обязательства 30. Обеспечение погашения таможенных обязательств при импорте  сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий для производства товаров на экспорт, обеспечивается одной из гарантий в виде: a) гарантийного письма, выданного банком, признанным таможенным органом; b)  гарантии от собственного  имени с залогом материальных активов (земельных участков и объектов строительства), свободных от обязательств, с соблюдением  положений Закона № 449 от 30 июля 2001 года о залоге  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,№ 120, ст. 863), согласно образцу, установленному в приложени № 5 к настоящему Положению; c) денежной суммы. 31. Порядок взимания и возврата гарантий устанавливается Таможенной службой.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5   