    *ECSMC1242/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  373215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 1242 от  29.07.2016   из решения № 432/19 от 21 июня 2016 г.  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 1242  Высший совет магистратуры решил: 1. Утвердить Положение о порядке размещения судебных решений на едином портале судебных инстанций. 2. Признать утратившим силу Положение о порядке публикации судебных решений на веб-транице, утвержденное Решением Высшего совета магистратуры № 472/21 от 18 декабря 2008 г. 3. Настоящее решение разместить на веб-странице Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписку опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ       Виктор МИКУ     УТВЕРЖДЕНО Решением Высшего совета магистратуры № 432/19 от 21.06.2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ РАЗМЕЩЕНИЯ СУДЕБНЫХ РЕШЕНИЙ НА ЕДИНОМ ПОРТАЛЕ СУДЕБНЫХ ИНСТАНЦИЙ I.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение о порядке размещения судебных решений на едином портале судебных инстаций (далее - Положение) устанавливает порядок, сроки и процедуру размещения судебных решений на веб-странице судебных инстанций. 2. Согласно ч. (4) ст. 10 Закона о судоустройстве, решения судов, апелляционных  палат  и Высшей судебной палаты публикуются на веб-странице  в сети Интернет. 3. Публикация судебдных решений имеет целью предоставление гражданам свободного доступа к информации об отправлении правосудия и обеспечение прозрачности деятельности судов. 4. Публикация судебных решений осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова, в том числе Законом о судоустройстве № 514 от 6.07.1995 г., Законом о доступе к информации № 982 от 11.05.2000 г., Законом о защите персональных данных № 133 от 8.07.2011 г., а также настоящим Положением.  II. ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ 5. В настоящем Положении используются следующие понятия:  единый портал судебных инстанций – технический комплекс программ, включающий в себя технологию интеграции и предоставления информации, полученной из различных внешних источников, в том числе обеспечивающий публикацию судебных решений и определений;  Интегрированная программа по управлению делами (ИПУД) – электронный регистр, содержащий совокупность автоматически документированных сведений о делах/материалах и других процессуальных актах, поступивших на рассмотрение в судебные инстанции, зарегистрированных и администрированных посредством информационной системы ИПУД;  судебное решение – любое решение, вынесенное судьями судов Республики Молдова всех уровней, которыми разрешается дело по существу;  судебное определение – постановление суда первой инстанции, которым не разрешается дело по существу ;  персональные данные – любая информация, относящаяся к определенному или определяемому физическому лицу;  деперсонализация данных – изменение персональных данных таким образом, что детали личного или материального положения более не дают возможности отождествлять персональные данные с определенным или определяемым физическим лицом;  автоматизированная обработка данных – любая операция или набор операций, выполняемых над персональными данными, такие как сбор, запись, организация, хранение, восстановление, адаптация или изменение, извлечение, консультирование,  использование, раскрытие  посредством  передачи, распространения или предоставления иного доступа, группировка или комбинирование, блокирование, стирание или уничтожение;  системный регистратор – лицо, выполняющее обязанности, связанные с загрузкой информации в информационные системы, изменением, стиранием и/или генерированием.  III. ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ СОЗДАНИЯ ЕДИНОГО ПОРТАЛА СУДЕБНЫХ ИНСТАНЦИЙ 6. Единый портал судебных инстанций представляет собой комплексную систему, характеризующуюся единой точкой доступа к информации о деятельности всех судебных инстанций. Целью единого портала является поддержка виртуальной и доступной информационной среды для обеспечения общения между гражданами и судебными инстанциями. 7. Задачи создания единого портала судебных инстанций включают в себя: • обеспечение прозрачности судебных инстанций; • обеспечение взаимодействия граждан и судебных инстанций; • облегчение доступа граждан к информации о деятельности судебных инстанций. 8. Информация, хранящаяся на едином портале судебных инстанций, включает в себя список исковых заявлений, расписание судебных заседаний, решения судов, судебные повестки, судебная практика и другие важные для участников процесса сведения.  IV. ПУБЛИКАЦИЯ СУДЕБНЫХ РЕШЕНИЙ 9. Публичность судебных заседаний обеспечивает право граждан присутствовать на судебном разбирательстве в судебном заседании и иметь доступ ко всей информации, связанной с таким судебным разбирательством, при условии, что оно не является исключительным случаем конфиденциальности, предусмотренным законом. 10. Все судебные решения размещаются на едином портале судебных инстанций. Исключения от этого правила предусмотрены в настоящем Положении. 11. Доступ к судебным решениям, размещенным на веб-странице, осуществляется бесплатно и анонимно, и не предполагает никакой формы регистрации. 12. Набор текста размещенных на веб-странице судебных решений осуществляется в формате, обеспечивающем защиту информации от несанкционированного уничтожения или изменения.  V. ПРОЦЕДУРА ПУБЛИКАЦИИ СУДЕБНЫХ РЕШЕНИЙ 13. На центральном уровне ответственным за автоматизированную обработку данных и обеспечение доступности судебных решений на едином портале судебных инстанций является учреждение, с которым заключается годовой договор по обеспечению обслуживания ИПУД. 14. На местном уровне ответственным за публикацию судебных решений является судебный помощник, который выполняет функцию системного регистратора. 15. В контексте настоящего Положения судебный помощник обязан: • загружать в ИПУД судебное решение и сохранять его с конечным статусом; • при необходимости деперсонализировать судебное решение; • обеспечивать публикацию судебного решения посредством ИПУД. 16. Судебные решения выгружаются на единый портал судебных инстанций в реальном режиме с Электронного модуля статистической отчетности, который является составной частью Интегрированной программы управления делами. 17. Судебные решения, вынесенные в закрытых заседаниях, загружаются в полном объеме в ИПУД, но не публикуются на едином портале судебных инстанций. 18. Судебные определения не размещаются на едином портале судебных инстанций. Исключению подлежат определения, которыми завершается производство по делу. 19. На  едином портале судебных инстанций не размещаются судебные решения, вынесенные по делам с участием несовершеннолетних, в которых содержатся сведения, составляющие государственную тайну, коммерческую тайну или сведения, разглашение которых запрещено законом, решения по усыновлению (удочерению), а также приговоры по сексуальным преступлениям. 20. Судебная инстанция, исходя из характера информации, содержащейся в тексте решения, касающегося имущества сторон, наследственного права, личной, семейной и частной жизни, а также других сведений, подлежащих защите, распоряжается о деперсонализации решений и определений при их размещении на едином портале. В остальных случаях стороны и другие участники процесса могут в любое время подать заявление о деперсонализации судебного решения или определения, но не позднее дня оглашения и его передачи для размещения на едином портале судебных инстанций. Деперсонализация решения или определения осуществляется на основании заявления, согласованного судьей или председателем суда. 21. Деперсонализация судебных решений осуществляется с помощью модуля деперсонализации судебных решений, входящего в состав ИПУД. 22. За несоблюдение требований настоящего Положения ответственные лица несут дисциплинарную ответственность согласно действующему законодательству.  VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 23. Настоящее Положение вступает в силу с даты публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. 24. Положение о порядке размещения судебных решений на веб-странице, утвержденное Решением Высшего совета магистратуры № 472/21 от 18 декабря 2008 г., признать утратившим силу.   