    HCEC1284/2017 Внутренний номер:  373316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1284 от  28.11.2017   о финансовых отчетах конкурентов на выборах за период избирательной кампании по второму туру и повторному голосованию по новым местным выборам, назначенным на 3 декабря 2017 года, по ситуации на 24 ноября 2017 года  Опубликован : 15.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 434-439 
    статья № : 2265
    Дата вступления в силу : 28.11.2017  Постановлением № 1272 от 22 ноября 2017 года «О назначении даты проведения второго тура голосования по выборам примаров в нескольких населенных пунктах» Центральная избирательная комиссия назначила на 3 декабря 2017 года проведение второго тура голосования в городе Сынджера муниципия Кишинэу и в коммуне Берлинць района Бричень, а Постановлением № 1273 «О признании выборов несостоявшимися и о проведении повторного голосования по выборам примара коммуны Лэпушна района Хынчешть» на 3 декабря 2017 года также назначила и проведение повторного голосования в коммуне Лэпушна района Хынчешть. Согласно Постановлению № 1272, во втором туре будут участвовать кандидаты от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» и от Демократической партии Молдовы. В повторном голосовании по выборам примара коммуны Лэпушна будет участвовать тот же кандидат, зарегистрированный изначально со стороны Демократической партии Молдовы. В соответствии с п. 36 Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов по избранию примаров города Сынджера муниципия Кишинэу, коммуны Берлинць района Бричень, коммуны Зырнешть района Кахул, коммуны Плопь района Кантемир, коммуны Штефэнешть района Флорешть, села Фундурий Ной района Глодень, коммуны Лэпушна района Хынчешть, коммуны Сэрэтень района Леова, села Кэприяна района Стрэшень, коммуны Гиличень района Теленешть, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1119 от 19 сентября 2017 года, а также с положениями ч. (1) ст. 38 2 Кодекса о выборах, конкуренты на выборах периодически представляют отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по форме, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. Таким образом, согласно календарному плану, конкуренты на выборах должны были представить отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по ситуации на 24 ноября текущего года. Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» и Демократическая партия Молдовы представили соответствующие финансовые отчеты. В результате проверки отчетов с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по их составлению, комиссия установила, что соответствующие конкуренты на выборах, открывшие счет с пометкой «Избирательный фонд», выполнили предписания Положения о финансировании избирательных кампаний. На основании ст. 18, ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Констатировать составление и представление в соответствии со ст. 38 2 Кодекса о выборах и с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, отчетов о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по второму туру и повторному голосованию по новым местным выборам, назначенным на 3 декабря 2017 года, конкурентами на выборах: политической партией «Партия социалистов Республики Молдова» и Демократической партией Молдовы (обобщенные данные отчетов приведены в приложении). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 1284. Кишинэу, 28 ноября 2017 г.  Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 1284 от 28 ноября 2017 г.        №  п/п    Наименование конкурента на выборах    Сальдо денежных средств по   ситуации на 17 ноября 2017 года  (леев)    Поступления в период   избирательной кампании,  по ситуации на 24 ноября 2017   года  (леев)    Расходы в период избирательной   кампании,  по ситуации на 24 ноября 2017   года  (леев)    Сальдо денежных средств по   ситуации на 24 ноября 2017 года  (леев)      1.    Политическая партия   «Партия социалистов Республики Молдова»    108,50    0,00    35,00    73,50      2.    Демократическая партия Молдовы    99,70    4950,00    5040,00    9,70            