    HCC36/2017 Внутренний номер:  373369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  13.12.2017   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова (обращение № 165e/2017)  Опубликован : 22.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-450 
    статья № : 144
    Дата вступления в силу : 13.12.2017  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджении Мыца, принимая во внимание обращение, представленное 12 декабря 2017 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании депутатского мандата, представленное в Конституционный суд 12 декабря 2017 года, на основании ст. 62, ст. 69 ч. (1) и ст. 135 ч. (1) п. e) Конституции, ст. 4 ч.(1) п. e) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч.(1) п. e), ст. 16 ч. (1) и ст. 38 ч. (4) Кодекса конституционной юрисдикции. 2. Определением Конституционного суда от 13 декабря 2017 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым. 3. В открытом пленарном заседании Конституционного суда приняли участие заместитель председателя Центральной избирательной комиссии Родика Чуботару и резервный кандидат в депутаты Парламента Республики Молдова от Партии коммунистов Республики Молдова Алена Бабюк. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 4. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в M.O., 2016, № 78, ст. 140):  Статья 62 Признание мандатов депутатов «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их».  Статья 69 Мандат депутата  «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. […]». 5. Постановление Парламента № 268 от 7 декабря 2017 года об объявлении вакантным мандата депутата Парламента: «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Оксаны ДОМЕНТИ, избранной от Партии коммунистов Республики Молдова. Ст.2. – Объявить вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». ВОПРОСЫ ПРАВА 6. Постановлением № 268 от 7 декабря 2017 года Парламент Республики Молдова объявил вакантным депутатский мандат, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отставкой депутата Оксаны Доменти, избранной от данной партии. 7. Постановлением № 1309 от 12 декабря 2017 года Центральная избирательная комиссия приняла к сведению освобождение депутатского мандата и обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении Алены Бабюк, резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова, депутатом Парламента Республики Молдова с признанием мандата, представив соответствующие документы. 8. Согласно положениям ст. 62 Конституции Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. 9. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. 10. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, которую он представляет, освободился. 11. Из представленных Центральной избирательной комиссией материалов следует, что в Парламенте освободился депутатский мандат, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова. 12. Постановлением №29 от 9 декабря 2014 года Конституционный суд подтвердил результаты выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 30 ноября 2014 года, и признал действительными мандаты избранных депутатов, а также подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова. 13. Алена Бабюк числится в списке резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XX созыва от Партии коммунистов Республики Молдова. 14. Конституционный суд принял во внимание заявление резервного кандидата в депутаты от Партии коммунистов Республики Молдова Виталия Пырлога об отказе от депутатского мандата. 15. Резервный кандидат Алена Бабюк представила в Центральную избирательную комиссию заявление о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова. 16. В пленарном заседании не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, предоставленного Центральной избирательной комиссией Алене Бабюк, 1969 года рождения, проживающей в городе Бричень, педагог, резервный кандидат в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать Алену Бабюк избранной в качестве депутата Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова с признанием мандата. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                     Тудор ПАНЦЫРУ № 36. Кишинэу, 13 декабря 2017 г.   