    DCC88/2017 Внутренний номер:  373376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 88 от  06.09.2017   о неприемлемости обращения № 114g/2017 г. об исключительном случае неконституционности ст.19 ч. (2) Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре  Опубликован : 22.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-450 
    статья № : 151
    Дата вступления в силу : 06.09.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Виктория ИФТОДИ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Василия Опри, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 22 августа 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 6 сентября 2017 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 19 ч. (2) Закона №1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре, заявленное Андреем Бугой, стороной в деле № 3-540/2017, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Рышкань. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 22 августа 2017 года Людмилой Холевицкой, судьей в суде Кишинэу, сектор Рышкань, в соответствии со статьей 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. В производстве суда Кишинэу, сектор Рышкань, находится исковое заявление Андрея Буги против Союза адвокатов Республики Молдова об отмене решения Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности от 30 ноября 2016 года и восстановлении нарушенного права путем допуска к повторной сдаче устного квалификационного экзамена. 4. Андрей Буга 7 июля 2017 года заявил об исключительном случае неконституционности положений ст. 19 ч. (2) Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре и ст. 27 ч. (14) Устава адвокатской профессии № 302 от 8 апреля 2011 года. 5. Определением от 7 августа 2017 года судебная инстанция удовлетворила ходатайство и направила обращение об исключительном случае неконституционности ст. 19 ч. (2) Закона №1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 16 Равенство «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства. (2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения».  Статья 20 Свободный доступ к правосудию «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию».  Статья 43 Право на труд и защиту труда «(1) Каждый человек имеет право на труд, свободный выбор работы, справедливые и удовлетворительные условия труда, а также право на защиту от безработицы. […]». 7. Применимые положения Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре (повторное опубликование в М.О., 2010 г., № 159, ст. 582):  Статья 19 Профессиональная стажировка «[…] (2) Условия прохождения профессиональной стажировки, права и обязанности адвоката-стажера, адвоката-наставника, а также коллегии адвокатов по отношению к ним регулируются уставом адвокатской профессии. […]». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 8. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что запрет на обжалование результатов квалификационного экзамена по допуску к адвокатской деятельности приводит к субъективной оценке ответов со стороны членов Комиссии по лицензированию. Более того, это обстоятельство лишает кандидата права добиться пересмотра ответов в независимом суде. 9. В связи с этим автор обращения считает, что положения ст. 19 ч.(2) Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре и ст. 27 ч. (14) Устава адвокатской профессии № 302 от 8 апреля 2011 года противоречат статьям 16, 20 и 43 ч. (1) Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 10. Рассмотрев приемлемость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 11. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности, Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре, относится к компетенции Конституционного суда. 12. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленное Андреем Бугой, стороной в деле № 3-540/17, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Рышкань, подано субъектом, наделенным таким правом, в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 13. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 14. Конституционный суд отмечает, что, согласно определению судебной инстанции, предметом обращения об исключительном случае неконституционности являются положения ч. (2) ст. 19 Закона № 1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре, согласно которым условия прохождения профессиональной стажировки, права и обязанности адвоката-стажера, адвоката-наставника, а также коллегии адвокатов по отношению к ним регулируются уставом адвокатской профессии. 15. В то же время Конституционный суд отмечает, что критика, приведенная в обращении об исключительном случае неконституционности, относится к запрету на обжалование оценок, полученных на квалификационном экзамене в адвокатскую профессию. 16. Конституционный суд отмечает, что в представленном суду ходатайстве об исключительном случае неконституционности дополнительно запрашивался контроль конституционности положений ст. 27 ч. (14) Устава адвокатской профессии № 302 от 8 апреля 2011 года, согласно которым «полученные на экзамене оценки не подлежат обжалованию». Эти положения не были включены в резолютивную часть определения суда об удовлетворении ходатайства о направлении обращения в Конституционный суд. В связи с этим Конституционный суд подчеркивает, что, согласно конституционным положениям ст. 135 ч. (1) п. а), конституционная инстанция осуществляет по запросу контроль конституционности законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства, а также международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. Соответственно, акты, утвержденные Союзом адвокатов, не могут являться предметом конституционного контроля. 17. В части, касающейся положений ст. 19 ч. (2) Закона об адвокатуре, Конституционный суд отмечает, что указанный запрет не содержится в оспариваемой правовой норме. 18. В связи с этим Конституционный суд считает необходимым подчеркнуть, что институт исключительного случая неконституционности является инструментом защиты прав и основных свобод. Исключительный случай неконституционности может быть заявлен лишь в случае действия приведенных конституционных норм на оспариваемые правовые нормы, применяемые при разрешении дела. 19. В то же время Конституционный суд отмечает, что исключительный случай неконституционности представляет собой юридический вопрос, решение которого должно предшествовать разрешению связанного с ним спора. Так, Конституционный суд повторяет, что применимость оспариваемой нормы для разрешения основного спора является главным условием для принятия обращения и рассмотрения его по существу. 20. Таким образом, Конституционный суд подчеркивает, что в обязанности судебной инстанции входит проверка соблюдения условий, необходимых для обращения в Конституционный суд, включая применимость оспариваемой нормы для разрешения дела по существу, то, что не было соблюдено в данном случае. 21. Поскольку изложенные автором аргументы не имеют отношения к нормативному содержанию оспариваемого положения, Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности явно необоснованно и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ст. 19 ч. (2) Закона №1260 от 19 июля 2002 года об адвокатуре, заявленное Андреем Бугой в деле № 3-540/2017, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Рышкань. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                 Тудор ПАНЦЫРУ № 88. Кишинэу, 6 сентября 2017 г.   