    HGO1102/2017 Внутренний номер:  373386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  20.12.2017   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 22.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-450 
    статья № : 1222  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                  Стела Григораш министр финансов                                                                  Октавиан Армашу министр юстиции                                                                   Владимир Чеботарь № 1102. Кишинэу, 20 декабря 2017 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1102 от 20 декабря 2017 года  ЗАКЛЮЧЕНИE по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 384 от 14 декабря 2017 года) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Исходя из аргументов, представленных в пояснительной записке к указанному проекту закона, целью предлагаемых норм является  устранение некоторых нормативных конфликтов, связанных с характеристиками функции с возможными нарушениями прав на социальное обеспечение, а также предотвращение несправедливости относительно    аналогичных функций в Министерстве внутренних дел, Министерстве обороны и Службе информации и безопасности. Проект предлагает скорректировать действующую законодательную базу, касающуюся исчисления и  предоставления пенсий в соответствии с Законом № 1544-XII от 23 июня 1993 года о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, в отношении   лиц, исполняющих ответственные государственные должности в рамках   Национального  центра по борьбе с коррупцией. При этом следует  отметить, что, согласно  положениям  части (2)  статьи 3 Закона  № 199 от 16 июля 2010 года о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, служащие подпадают под его действие   в той части, в которой их статус не регулируется специальными законами. В случае  если правовые решения отличаются, применяются положения соответствующего специального закона. Таким образом,  нет необходимости в предложении о  дополнении  статьи  20 Закона № 199 от 16 июля 2010 года,  достаточно внести поправки в специальный закон. Кроме того, в целях  соотнесения нормативной базы в данной  области предлагаем дополнить приложение 2 к Постановлению  Парламента № 35 от 11 марта 2016 года об утверждении Перечня должностей Национального  центра по борьбе с коррупцией и соответствующих этим должностям  специальных званий положениями об эквивалентности специальных званий высшего командного состава и военных званий. Исходя из вышеизложенного, указанный проект  закона поддерживается.   