    LPC236/2017 Внутренний номер:  373343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 236 от  17.11.2017   о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс № 828/1991  Опубликован : 22.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-450 
    статья № : 742   Ст. I. – В Земельный кодекс № 828/1991 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 36: часть первую после слов «объектов сельскохозяйственной инфраструктуры» дополнить словами «и структур по приему туристов категории агротуристического пансионата»; пункт b) части второй после слов «ирригационные сооружения,» дополнить словами «агротуристические пансионаты,». 2. Дополнить кодекс статьей 38 1 следующего содержания:  «Статья 38 1 . Использование земель сельскохозяй-ственного назначения в деятельности по сельскому туризму (агротуризму) Собственники земель сельскохозяйственного назначения могут разместить на данных землях структуры по приему туристов категории агротуристического пансионата без изменения назначения соответствующих земель. Право, установленное в части первой, может быть реализовано, если собственник земель сельскохозяйственного назначения занимается сельскохозяйственной деятельностью не менее пяти лет.». 3. В части первой статьи 58 изменение касается только текста на государственном языке. 4. В статье 73: часть третью после слов «пунктом b) части второй статьи 36,» дополнить словами «или для деятельности, предусмотренной статьей 381,»; первое предложение части четвертой дополнить словами «, и объектов, относящихся к деятельности по сельскому туризму (агротуризму), предусмотренной статьей 381.». 5. Статью 99 изложить в следующей редакции:  «Статья 99. Возмещение потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства Потери сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства, вызванные изъятием из сельскохозяйственного и лесохозяйственного оборота или предоставлением во временное пользование сельскохозяйственных и лесохозяйственных земель для использования в целях, не связанных с ведением сельского и лесного хозяйства, а также ограничением прав обладателей земель, ухудшением качества почв в результате отрицательного воздействия предприятий, учреждений и организаций или их использования не по целевому назначению, возмещаются в государственный бюджет или, по обстоятельствам, в бюджет соответствующей административно-территориальной единицы и расходуются на восстановление и освоение земель либо повышение их плодородия. Компенсация данных потерь осуществляется наряду с возмещением убытков. Указанные потери возмещаются в полном объеме согласно тарифам, установленным Законом о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308/1997. Компенсация потерь, вызванных выводом земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения и земель лесного фонда, во всех случаях осуществляется заинтересованными физическими и юридическими лицами независимо от цели вывода земель и вида собственности на них, за исключением случаев, установленных законодательством.».  Ст. II. – Правительству в шестимесячный срок: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                     Андриан КАНДУ № 236. Кишинэу, 17 ноября 2017 г.   