    HCEC1286/2017 Внутренний номер:  373318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1286 от  28.11.2017   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Чореску муниципия Кишинэу  Опубликован : 15.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 434-439 
    статья № : 2267
    Дата вступления в силу : 28.11.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявления об отставке независимого советника Панфилия Александра и Гаврилюка Александра, избранного советника по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Чореску муниципия Кишинэу, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Поскольку в отставку подал независимый советник, восстанавливается убывающий ряд. После восстановления этого ряда, наибольшее численное значение пришлось на список кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Чореску получают Пэдуре Виолетта и Золоторев Георге, резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда сектора Рышкань муниципия Кишинэу от 2 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (10) и (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 27 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке независимого советника Панфилия Александра и Гаврилюка Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Чореску. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Чореску муниципия Кишинэу получают резервные кандидаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы Пэдуре Виолетта и Золоторев Георге. 3. Уведомить советников Пэдуре Виолетту и Золоторева Георге об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 1286. Кишинэу, 28 ноября 2017 г.   