    LPM281/2017 Внутренний номер:  373499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 281 от  15.12.2017   о бюджете государственного социального страхования на 2018 год  Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 464-470 
    статья № : 806  ИЗМЕНЕН   ЗП117 от 05.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.419; в силу с 27.07.18   ЗП107 от 14.06.18, МО246-254/06.07.18 ст.393 Парламент принимает настоящий органический закон.   Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 1. – Бюджет государственного социального страхования на 2018 год утверждается по доходам в сумме 19338999,4 тысячи леев и по расходам в сумме 19338999,4 тысячи леев.  [Ст.1 в редакции ЗП107 от 14.06.18, МО246-254/06.07.18 ст.393]  Ст. 2. – (1) Свод бюджета государственного социального страхования на 2018 год представлен в приложении 1. (2) Подпрограммы расходов бюджета государственного социального страхования на 2018 год представлены в приложении 2.  Раздел II ПОРЯДОК РАСЧЕТА И УПЛАТЫ ВЗНОСОВ ОБЯЗАТЕЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ И СПЕЦИФИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К ДОХОДАМ И РАСХОДАМ  Ст. 3. – Категории плательщиков и застрахованных лиц, тарифы взносов обязательного государственного социального страхования, сроки перечисления взносов в бюджет государственного социального страхования, а также виды застрахованных социальных пособий представлены в приложении 3.  Ст. 4. – Из тарифа взносов обязательного государственного социального страхования, предусмотренного для работодателей в сфере сельского хозяйства, указанных в пункте 1.5 приложения 3, часть тарифа в размере 6 процентов на фонд оплаты труда и другие выплаты перечисляется в бюджет государственного социального страхования посредством трансфертов из государственного бюджета.  Ст. 5. – (1) Категории лиц, не перечисленные в приложении 3, могут быть застрахованы на основании индивидуального договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, с уплатой взносов государственного социального страхования в размере 8424 леев в год, а физические лица – собственники или арендаторы сельскохозяйственных земель, обрабатывающие землю индивидуально, – в размере 2148 леев в год, но не менее 1/12 соответствующих сумм ежемесячно, что составляет страховой период, который включается в страховой стаж для назначения пенсии по возрасту и пособия на погребение. (2) Физические лица могут быть застрахованы за период начиная с 1999 года, а физические лица – собственники или арендаторы сельскохозяйственных земель, обрабатывающие землю индивидуально, – за период начиная с 2009 года на основании индивидуального договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, при условии уплаты взносов государственного социального страхования за каждый год в размере, предусмотренном в части (1), что дает им право на соответствующие социальные пособия, указанные в части (1). (3) В случае расторжения договора, указанного в частях (1) и (2), уплаченные взносы государственного социального страхования не возвращаются. Страховой период согласно договору, указанному в частях (1) и (2), учитывается при установлении прав на социальное страхование, предусмотренных в настоящей статье.  Ст. 6. – (1) Плательщики взносов в бюджет государственного социального страхования, в том числе финансируемые из национального публичного бюджета, обязаны начислять и перечислять в соответствующем размере и в сроки, установленные в приложении 3, взносы обязательного государственного социального страхования в бюджет государственного социального страхования по начисленной заработной плате и другим выплатам. (2) Взносы обязательного государственного социального страхования считаются уплаченными с момента их зачисления на счет Министерства финансов – Государственного казначейства. (3) Суммы взносов обязательного государственного социального страхования, уплаченные за определенный период не в полном объеме, распределяются по индивидуальным счетам застрахованных лиц пропорционально исчисленным для социального страхования каждого лица суммам.  Ст. 7. – Виды социальных выплат некоторым категориям населения, финансирование которых осуществляется за счет средств государственного бюджета через Национальную кассу социального страхования, представлены в приложении 4.  Ст. 8. – Виды платежей и доходов, из которых, в отступление от положений статьи 23 Закона о государственной системе социального страхования № 489/1999, не исчисляются взносы обязательного государственного социального страхования, представлены в приложении 5.  Ст. 9. – (1) Декларация о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования и декларация о поименном учете застрахованных лиц являются составными частями отчета об удержании подоходного налога, взносов обязательного медицинского страхования и начисленных взносов обязательного государственного социального страхования, которые заполняются в порядке и по форме, утвержденных Министерством финансов, и представляются плательщиками взносов в бюджет государственного социального страхования Государственной налоговой службе в установленные законом сроки для периодов начиная с 1 января 2018 года, а для предыдущих периодов представляются в порядке, предписанному в годовых законах о бюджете государственного социального страхования на соответствующие периоды. Государственная налоговая служба предоставляет Национальной кассе социального страхования информацию о показателях отчета об удержании подоходного налога, взносов обязательного медицинского страхования и начисленных взносов обязательного государственного социального страхования в порядке и по форме, определенными по совместной договоренности. (2) Взносы обязательного государственного социального страхования резидентов информационно-технологических парков являются составной частью единого налога и декларируются Государственной налоговой службе в порядке и по форме, установленными Министерством финансов, за исключением взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных на доходы, полученные работниками и/или иными физическими лицами по заключенным договорам на выполнение работ или оказание услуг, декларируемые в определенном частью (1) порядке. Государственная налоговая служба предоставляет Национальной кассе социального страхования информацию о показателях декларации об едином налоге в порядке и по форме, установленными по совместной договоренности. (3) Неуплата в установленные сроки взносов обязательного государственного социального страхования влечет начисление пени в размере 0,1 процента задолженности за каждый день просрочки, включая дату перечисления задолженности. Начисление пени за просрочку осуществляется Национальной кассой социального страхования без вынесения специального решения. Начисление пени по взносам обязательного государственного социального страхования, начисленным в результате налогового контроля, осуществляется Государственной налоговой службой. (4) Пеня не начисляется плательщикам в случаях, когда: а) были поданы документы о перечислении уплаченных в бюджет государственного социального страхования сумм с одного счета на другой – за период со дня оплаты до дня фактического перечисления, в пределах уплаченной суммы; b) были поданы в Государственную налоговую службу заявления о компенсации задолженностей перед бюджетом государственного социального страхования за счет возврата НДС или акцизов – за период со дня регистрации заявления и до дня фактического перечисления; с) суммы обязательств перед бюджетом государственного социального страхования были погашены путем вычета и взяты на специальный учет на основании решения Государственной налоговой службы; d) были поданы документы для перечисления уплаченных сумм со счета какого-либо бюджета (государственный бюджет, местный бюджет и фонды обязательного медицинского страхования) на счет бюджета государственного социального страхования, – за период со дня поступления документов в соответствующий орган и до дня фактического перечисления. (5) Для работодателей в сфере сельского хозяйства независимо от вида собственности и организационно-правовой формы пеня за неуплату в сроки, установленные в пункте 1.5 приложения 3, взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных за 2018 год, начисляется начиная с 1 ноября 2018 года. (6) Занижение размера взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных в фиксированной сумме, влечет наложение штрафа в размере суммы занижения. (7) Занижение размера взносов обязательного государственного социального страхования путем непредставления декларации о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования или представления декларации, содержащей недостоверные информацию или данные, а также неуплата взносов влекут наложение штрафа в размере 5 процентов суммы занижения. (8) Занижение или сокрытие фонда оплаты труда и других выплат, на которые подлежат начислению взносы обязательного государственного социального страхования, влечет наложение штрафа в размере двойной суммы взносов, начисленных на сумму занижения или сокрытия фонда оплаты труда и других выплат. (9) Определение размера взносов обязательного государственного социального страхования в результате применения косвенных методов и источников оценки осуществляется в соответствии с положениями Налогового кодекса. (10) Помимо штрафа, налагаемого согласно частям (6), (7) и (8), с плательщиков взимается сумма, на которую занижены взносы обязательного государственного социального страхования, либо сумма взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных на сумму, на которую была занижена расчетная база, и начисляется пеня за несвоевременное перечисление соответствующей суммы в бюджет государственного социального страхования. (11) Меры, предусмотренные частями (6), (7), (8), (9) и (10), применяются сотрудниками Государственной налоговой службы. (12) Суммы взносов обязательного государственного социального страхования, взимаемые сотрудниками Государственной налоговой службы за занижение или сокрытие фонда оплаты труда и других выплат, распределяются по индивидуальным счетам застрахованных лиц. Информация о расшифровке пересчитанных сумм представляется плательщиками взносов в бюджет государственного социального страхования в соответствии с положениями части (1) в течение 30 календарных дней с момента вынесения решения по делу о нарушении законодательства, за исключением сумм, указанных в части (9).  Ст. 10. – (1) Плательщики в бюджет государственного социального страхования, у которых есть начисленные и неуплаченные пени за неуплату в срок взносов обязательного государственного социального страхования и которые не имеют задолженностей по уплате взносов государственного социального страхования и по уплате штрафов, могут по запросу воспользоваться правом на рассрочку погашения задолженности по пеням на протяжении текущего бюджетного года, с условием перечисления в срок и в полном объеме суммы текущих обязательств в бюджет государственного социального страхования. (2) Установление сроков погашения задолженностей по пеням осуществляется на основании соглашения, заключенного между Национальной кассой социального страхования и плательщиком. (3) Порядок заключения, вступления в силу, действия и расторжения соглашения о рассрочке погашения задолженностей по пеням перед бюджетом государственного социального страхования устанавливается в положении, утвержденном Национальной кассой социального страхования. (4) В случае невыполнения плательщиком взносов условий соглашения Национальная касса социального страхования вправе расторгнуть соглашение до истечения его срока.  Ст. 11. – (1) Финансовые средства, поступившие в бюджет государственного социального страхования (включая пени и штрафы, начисленные на взносы обязательного государственного социального страхования, а также суммы, начисленные в результате наложения штрафов за правонарушения), накапливаются на счете Министерства финансов – Государственного казначейства, перечисляются ежедневно на счет Национальной кассы социального страхования, открытый в составе единого казначейского счета Министерства финансов, и используются в соответствии с настоящим законом. (2) Не допускается отвлечение средств бюджета государственного социального страхования на цели, предусмотренные государственным бюджетом и местными бюджетами, а также отвлечение их Национальной кассой социального страхования на иные, кроме предусмотренных законодательством, цели.  Ст. 12. – (1) Государственное казначейство Министерства финансов перечисляет предусмотренные настоящим законом финансовые средства из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования на платежные счета Национальной кассы социального страхования, предназначенные для социальных выплат из государственного бюджета. (2) Социальные выплаты из государственного бюджета осуществляются после перечисления соответствующих сумм из государственного бюджета на платежные счета Национальной кассы социального страхования, предназначенные для социальных выплат из государственного бюджета.  Ст. 13. – (1) Пособия по временной нетрудоспособности исчисляются и выплачиваются по месту основной работы в соответствии с положениями Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289/2004. (2) Пособия по временной нетрудоспособности, финансируемые из бюджета государственного социального страхования, выплачиваются за счет взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых работодателем в бюджет государственного социального страхования, за исключением пособий, уплачиваемых указанными в части (3) работодателями. (3) Пособия по временной нетрудоспособности, финансируемые из бюджета государственного социального страхования, уплачиваемые работодателями–резидентами информационно-технологических парков, возмещаются им в порядке, установленном Правительством. (4) Пожизненные пособия спортсменам высокого класса, социальная помощь и помощь в холодный период года выплачиваются Национальной кассой социального страхования через поставщиков платежных услуг, выбранных получателями на основе заявления. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования. (5) Социальные выплаты, предоставляемые безработным через государственную систему социального страхования, исчисляются территориальными агентствами занятости населения и выплачиваются через поставщиков платежных услуг, выбранных получателями на основе заявления. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с территориальными агентствами занятости населения. Национальное агентство занятости населения представляет ежемесячно Национальной кассе социального страхования информацию о необходимых суммах для выплаты социальных выплат, предоставляемых безработным, а также ежеквартально и ежегодно представляет отчет об исполнении расходов на пособия по безработице и социальные выплаты безработным. (6) Социальные выплаты, предоставляемые находящимся в пенитенциарных учреждениях лицам, имеющим право на получение этих выплат через государственную систему социального страхования, исчисляются Национальной кассой социального страхования и выплачиваются через пенитенциарные учреждения. Пенитенциарные учреждения заключают в этой связи договор с Национальной кассой социального страхования. (7) Социальные выплаты, за исключением предусмотренных частями (1), (4), (5) и (6), предоставляемые лицам, имеющим право на их получение через государственную систему социального страхования, исчисляются Национальной кассой социального страхования и выплачиваются на основании электронных списков и/или платежных поручений через поставщиков платежных услуг, выбранных получателями на основе заявления. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает в этой связи договор с Национальной кассой социального страхования.  Ст. 14. – (1) Выплаты на профилактику заболеваний и восстановление трудоспособности работников путем санаторно-курортного лечения в специализированных учреждениях финансируются Национальной кассой социального страхования за счет средств бюджета государственного социального страхования. (2) Организация восстановления здоровья работников путем санаторно-курортного лечения осуществляется Национальной кассой социального страхования при участии профсоюзов и патронатов в соответствии с утвержденным Правительством положением. (3) Организация восстановления здоровья путем санаторно-курортного лечения получателей выплат через государственную систему социального страхования согласно Закону о ветеранах № 190/2003, а также граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, согласно Закону о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909/1992, осуществляется Национальной кассой социального страхования. (4) Организация отдыха и оздоровления детей осуществляется Национальной кассой социального страхования при участии профсоюзов в соответствии с утвержденным Правительством положением. (5) Приобретение услуг по восстановлению здоровья и организации отдыха и оздоровления детей осуществляется согласно положениям Закона о государственных закупках № 131/2015.  Ст. 15. – (1) Тарифы на услуги по выдаче социальных выплат, оказываемые поставщиками платежных услуг, выбранными получателями на основе заявления, устанавливаются в размере, не превышающем 0,7 процента суммы, выдаваемой в качестве выплат, финансируемых за счет средств государственного бюджета и бюджета государственного социального страхования. (2) После закрытия месяца по выплатам, при представлении отчетов поставщиками платежных услуг, выбранными получателями на основе заявления, и представлении ими подтверждающих документов, Национальная касса социального страхования выплачивает суммы, причитающиеся за услуги по выдаче социальных выплат, согласно установленному в договоре тарифу. (3) Тарифы на услуги по выдаче социальных выплат посредством почтовых переводов устанавливаются в соответствии с действующими нормативными актами. (4) Пенсии и государственные социальные пособия лицам преклонного возраста и лицам с ограниченными возможностями, которые по состоянию здоровья не могут самостоятельно получать их в отделениях поставщиков платежных услуг, выбранных получателями на основе заявления, доставляются на дом.  Ст. 16. – (1) Комиссионные сборы с сумм, выдаваемых финансовыми учреждениями в качестве социальных выплат в виде наличных денежных средств, устанавливаются в размере, не превышающем 0,25 процента выдаваемой суммы. (2) После закрытия месяца по выплатам, при представлении отчетов и подтверждающих документов, Национальная касса социального страхования возмещает поставщикам платежных услуг, выбранным получателями на основе заявления, комиссионные сборы с сумм, выплаченных получателям наличными, в размере, предусмотренном в части (1).  Ст. 17. – (1) Комиссионные сборы за услуги по приему от населения взносов государственного социального страхования в бюджет государственного социального страхования посредством других инструментов, кроме платежных карт, выплачиваются из государственного бюджета на основании договора, заключенного Министерством финансов с поставщиками платежных услуг. (2) Комиссионные сборы, предусмотренные частью (1), возмещаются из бюджета государственного социального страхования государственному бюджету на основании договора, заключенного между Министерством финансов и Национальной кассой социального страхования.  Ст. 18. – (1) Независимо от категории пенсионеров, проживающих в подведомственных Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты приютах (интернатах, центрах) для престарелых и лиц с ограниченными возможностями, после выплаты им суммы в размере 25 процентов назначенной месячной пенсии и осуществления при необходимости удержаний по исполнительным документам, остаточная сумма пенсий перечисляется Национальной кассой социального страхования приютам (интернатам, центрам) согласно спискам, представляемым ими ежемесячно до 10-го числа текущего месяца, которая используется на содержание пенсионеров в порядке, установленном Правительством. (2) Приюты (интернаты, центры) для престарелых и лиц с ограниченными возможностями ежеквартально представляют Национальной кассе социального страхования отчеты об использовании по назначению остаточных сумм перечисленных этим лицам пенсий.  Ст. 19. – В соответствии с Законом о капитализации повременных платежей № 123/1998, ликвидационная комиссия обеспечивает в первоочередном порядке погашение задолженностей ликвидируемого предприятия перед получателями пенсий по ограниченным возможностям или по случаю потери кормильца, назначенных вследствие производственных травм или профессиональных заболеваний, путем перечисления финансовых средств Национальной кассе социального страхования. В случае, когда предприятие не располагает достаточными финансовыми средствами, указанные выплаты осуществляются правопреемником данного предприятия, а при отсутствии такового – за счет средств государственного бюджета в порядке, установленном Правительством.  Ст. 20. – Перечень должностей персонала гражданской авиации, условия работы которого относятся к специальным, представлен в приложении 6.   Раздел III ЕДИНОВРЕМЕННЫЕ СОЦИАЛЬНЫЕ ВЫПЛАТЫ  Ст. 21. – Размер пособия на погребение, предоставляемого в случае смерти застрахованного лица, пенсионера государственной системы социального страхования, безработного, а также члена семьи, находящегося на иждивении данных лиц, равно как и в случае смерти лица, имеющего общий страховой стаж не менее трех лет, составляет 1100 леев.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                  Андриан КАНДУ № 281. Кишинэу, 15 декабря 2017 г.   приложение №1  [Приложение №1 в редакции ЗП107 от 14.06.18, МО246-254/06.07.18 ст.393]  приложение №2  [Приложение №2 в редакции ЗП107 от 14.06.18, МО246-254/06.07.18 ст.393]  приложение №3  приложение №4  приложение №5  [Приложение №5 изменено ЗП117 от 05.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.419; в силу с 27.07.18]  приложение №6                2.      