    LPM1381/1997** Внутренний номер:  373459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1381 от  21.11.1997   Кодекс о выборах*  Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 768
    Дата вступления в силу : 29.12.2017   ИЗМЕНЕНО  ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368  ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338  ЗП254 от 01.12.17, MO1-6/05.01.18 ст.14   Воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. Государство гарантирует свободу волеизъявления граждан путем защиты демократических принципов и норм избирательного права. Настоящий кодекс устанавливает порядок организации и проведения выборов Парламента, Президента Республики Молдова и органов местного публичного управления, а также организации и проведения референдумов. Парламент принимает настоящий кодекс.  РАЗДЕЛ I ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ Глава 1 ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ  Статья 1. Основные понятия В целях настоящего кодекса используются следующие основные понятия:  предвыборные афиши – призывы, заявления, фотографии и другие материалы, используемые конкурентами на выборах в целях предвыборной агитации;  предвыборная агитация – подготовка и распространение информации с целью склонить избирателей отдать свои голоса за тех или иных конкурентов на выборах;  избиратель – гражданин Республики Молдова, обладающий избирательным правом;  Государственный регистр избирателей – единая интегрированная информационная система учета избирателей Республики Молдова, созданная на основе Государственного регистра населения, предназначенная для сбора, хранения, обновления и анализа информации о гражданах Республики Молдова, включая находящихся за рубежом, которые достигли 18-летнего возраста и не лишены законом права избирать;  выборы – если нет других указаний, выборы Парламента, Президента Республики Молдова и органов местного публичного управления, а также референдумы. Под выборами понимается также деятельность граждан, партий и других общественно-политических организаций, избирательных блоков, избирательных и других государственных органов по составлению списков избирателей, выдвижению и регистрации кандидатов, проведению предвыборной агитации, проведению голосования и подведению его итогов и другая избирательная деятельность, осуществляемая в соответствии с действующим законодательством;  всеобщие выборы – любой вид выборов, проводимых в один день, воскресенье или любой другой день, указанный в документе о назначении выборов, на всей территории страны;  досрочные выборы – выборы выборного органа в случае досрочного прекращения его полномочий или роспуска либо административно-территориальной реорганизации;  избирательный блок – добровольное объединение двух или более партий и/или других общественно-политических организаций с целью совместного участия в выборах, зарегистрированное Центральной избирательной комиссией в случае парламентских, президентских и всеобщих местных выборов или окружными избирательными советами в случае новых местных выборов;  избирательная кампания – период деятельности, проводимой в целях склонить избирателей отдать свои голоса за того или иного конкурента на выборах, начинающийся для каждого конкурента на выборах со дня его регистрации Центральной избирательной комиссией или окружным избирательным советом и завершающийся в день исключения его из выборов или в день голосования;  кандидат – лицо, баллотирующееся на публичную выборную должность от партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков;  независимый кандидат – лицо, баллотирующееся на публичную выборную должность независимо от партий, других общественно-политических организаций и избирательных блоков;  Центр непрерывного образования в избирательной сфере – специализированное подразделение, созданное при Центральной избирательной комиссии в целях повышения квалификации служащих избирательной сферы и непрерывного  профессионального образования их, а также других участников избирательного процесса;  избирательный округ – административная избирательная единица, в которой организуются и проводятся выборы и референдумы;  общенациональный округ – избирательный округ общенационального уровня, в котором организуются и проводятся выборы депутатов Парламента по партийным спискам по правилам системы пропорционального представительства;  одномандатный округ – избирательный округ, в котором организуются и проводятся выборы по одному мандату депутата Парламента по правилам мажоритарной системы;  Этический кодекс – соглашение, заключенное между конкурентами на выборах и представителями средств массовой информации, о порядке проведения и освещения избирательной кампании, исключающем унижение достоинства и нанесение ущерба имиджу конкурентов на выборах;  конкуренты на выборах: – в случае парламентских выборов в общенациональном округе – партии, другие общественно-политические организации и избирательные блоки, от которых Центральной избирательной комиссией зарегистрированы списки кандидатов; – в случае парламентских выборов в одномандатных округах – кандидаты в депутаты Парламента от политических партий, других общественно-политических организаций и избирательных блоков или независимые кандидаты, зарегистрированные соответствующими окружными избирательными советами; – в случае президентских выборов – кандидаты в Президенты Республики Молдова, зарегистрированные Центральной избирательной комиссией; – в случае местных выборов – партии, другие общественно-политические организации, избирательные блоки и отдельные лица, баллотирующиеся на должность примара или советника местного совета, зарегистрированные соответствующим окружным избирательным советом;  жалоба – обращение с целью отмены или пересмотра какого-либо документа, решения или действия;  Центральная избирательная комиссия – независимый государственный орган, созданный для реализации избирательной политики в целях надлежащего проведения выборов, надзора и контроля за соблюдением положений законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний;  выдвижение кандидатов – процедура принятия партиями и другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками решений по кандидатурам на выборные должности, осуществляемая на заседаниях руководящих органов;  партий и других общественно -политических организаций, избирательных блоков в соответствии с их уставами в период после назначения даты выборов;  постоянное место жительства – постоянное место проживания лица, подтвержденное в удостоверении личности;  заявление о месте нахождения – процедура, посредством которой граждане, обладающие правом голоса, заявляют о месте своего нахождения в день выборов;  избирательное право – конституционное право гражданина избирать, быть избранным и участвовать в голосовании по важнейшим вопросам государства и общества в целом и (или) по важнейшим вопросам местного значения;  просвещение в избирательной сфере – неполитическая деятельность просветительного характера, осуществляемая организациями и группами гражданского общества, образовательными учреждениями, средствами массовой информации и другими заинтересованными лицами, призванная повысить степень знания гражданами политических и избирательных процессов для осознанного и свободного осуществления права голоса. Просвещение в избирательной сфере может свободно осуществляться заинтересованными субъектами в форме семинаров, учебных курсов, круглых столов, информационных кампаний, публичных предвыборных дебатов и иных образовательных мероприятий, не регулируемых Центральной избирательной комиссией или иными органами;  финансирование избирательных кампаний – прямое и/или непрямое финансирование, материальная поддержка в иных формах конкурентов на выборах государством, физическими и/или юридическими лицами;  финансирование политических партий – прямое и/или непрямое финансирование, а именно: предоставление, выделение или передача в пользу политических партий финансовых, материальных или иного рода средств государством, физическими и/или юридическими лицами;  служащий избирательной сферы – физическое лицо, работающее или работавшее в соответствии с настоящим кодексом членом окружного избирательного совета или участкового избирательного бюро;  инициативная группа – группа, состоящая из граждан, обладающих избирательным правом, и зарегистрированная в соответствии с настоящим кодексом Центральной избирательной комиссией для сбора подписей в поддержку кандидата на выборную должность или проведения референдума;  список кандидатов – список кандидатов, выдвинутых партиями, другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками для участия в выборах;  списки избирателей – списки граждан, обладающих избирательным правом и имеющих место жительства или место нахождения на территории определенного избирательного участка;  дополнительный список избирателей – составленный избирательным органом список избирателей, в который включаются лица, не внесенные в основные списки избирателей;  подписные листы – списки с подписями избирателей в поддержку того или иного кандидата на выборах или в поддержку возбуждения вопроса о референдуме;  населенный пункт – организованная в соответствии с законом административно-территориальная единица (район, муниципий, город, сектор, село (коммуна), административно-территориальное образование с особым статусом);  минимум специально отведенных мест для размещения предвыборных афиш – места, специально отведенные для размещения предвыборных афиш, расположенные в одном населенном пункте. Панно для предвыборных афиш размещаются  равномерно по всей территории населенного пункта. Конкуренту на выборах предоставляется не менее 1 кв.м площади панно. Всем конкурентам на выборах предоставляется равная площадь для размещения предвыборных афиш;  национальные наблюдатели – представители квалифицированных общественных объединений Республики Молдова или представители конкурентов на выборах, аккредитованные избирательными органами в соответствии с настоящим кодексом;  международные наблюдатели – аккредитованные Центральной избирательной комиссией представители международных организаций, правительств иностранных государств и зарубежных неправительственных организаций, а также международные эксперты в избирательной сфере;  Протокольное бюро международных наблюдателей – орган, созданный в период избирательной кампании при Центральной избирательной комиссии с целью оказания помощи международным наблюдателям в успешном осуществлении мониторинга выборов;  избирательные органы – органы, организующие проведение выборов Парламента, Президента Республики Молдова, органов местного публичного управления, а также проведение референдумов;  общественно-политические организации – партии, фронты, лиги, массовые политические движения, зарегистрированные в соответствии с Законом о партиях и других общественно-политических организациях;  партии – добровольные объединения граждан, созданные и зарегистрированные в соответствии с Законом о партиях и других общественно-политических организациях;  избирательный период – не превышающий 90 дней период времени со дня обнародования даты выборов до дня подтверждения результатов выборов компетентными органами;  лица, уполномоченные присутствовать при избирательных процедурах, – представители и наблюдатели конкурентов на выборах в избирательных органах, наблюдатели, аккредитованные окружными избирательными советами, наблюдатели, аккредитованные Центральной избирательной комиссией, а также представители средств массовой информации;  отчеты о финансировании избирательных кампаний – отчеты конкурента на выборах о движении денежных средств, включая накопленные финансовые средства, источники их поступлений и расходы в период избирательной кампании;  референдум – всенародное голосование в целях решения важнейших вопросов государства и общества в целом, а также консультация с гражданами по важнейшим вопросам местного значения;  Регистр служащих избирательной сферы – созданная Центральной избирательной комиссией система учета на национальном уровне (база персональных данных) служащих избирательной сферы, содержащая их фамилию и имя, год рождения, профессию (род занятий), должность, место работы, контактные телефоны, место жительства, назначивший их орган, а в случае участия в выборах – дату проведения выборов и выполняемую в избирательных органах функцию;  место нахождения – временное место пребывания лица, подтвержденное в удостоверении личности;  отзыв – лишение судебной инстанцией лица, занимающего публичную выборную должность, полномочий, а также досрочное прекращение полномочий примара путем проведения референдума.  Статья 2. Принципы участия в выборах (1) Граждане Республики Молдова принимают участие в выборах на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. (2) Участие в выборах добровольно. Никто не имеет права оказывать давление на избирателей с целью заставить их участвовать или не участвовать в выборах, а также воздействовать на свободу волеизъявления избирателя. (3) Граждане Республики Молдова, проживающие за ее пределами, пользуются всей полнотой избирательных прав в соответствии с настоящим кодексом. Дипломатические представительства и консульства обязаны создавать условия для свободной реализации гражданами своих избирательных прав.  Статья 3. Всеобщее избирательное право Граждане Республики Молдова вправе избирать и быть избранными независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения.  Статья 4. Равное избирательное право (1) При любом голосовании каждый избиратель имеет только один голос. Каждый голос имеет одинаковую юридическую силу. (2) В рамках парламентских выборов каждый избиратель имеет право голосовать двумя бюллетенями: одним – для общенационального округа и другим – для одномандатного округа. Каждый голос имеет равную юридическую силу.  Статья 5. Прямое избирательное право Каждый избиратель голосует лично. Голосование вместо других лиц не допускается.  Статья 6. Тайное голосование Голосование на выборах и (или) референдуме является тайным, тем самым исключается возможность воздействия на волеизъявление избирателя.  Статья 7. Свободное голосование Никто не вправе оказывать давление на избирателя с целью заставить его голосовать или не голосовать, а также с целью помешать ему самостоятельно выразить свою волю.  Статья 8. День выборов Выборы проводятся в течение только одного дня, воскресенья или любого другого дня, указанного в документе о назначении выборов, на территории всей страны или соответствующего населенного пункта.  Статья 9. Место реализации права избирать (1) Право избирать реализуется избирателем в том населенном пункте, в котором он проживает постоянно, за исключением предусмотренных настоящим кодексом случаев. (2) Если у избирателя имеются и место жительства, и место нахождения, в период действительности места нахождения он голосует по месту нахождения.  Статья 10. Голосование за одного из конкурентов на выборах Участвуя в выборах, избиратель голосует только за одного из конкурентов на выборах, а участвуя в референдуме, дает только один ответ на каждый вопрос. Участвуя в парламентских выборах, избиратель имеет право только на один голос при голосовании в общенациональном округе и один голос при голосовании в одномандатном округе.   Глава 2 ПРАВО ИЗБИРАТЬ И БЫТЬ ИЗБРАННЫМ. ОГРАНИЧЕНИЯ  Статья 11. Право избирать Право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста, за исключением лишенных этого права в установленном законом порядке.  Статья 12. Право быть избранным Право быть избранными имеют граждане Республики Молдова, обладающие избирательным правом и соответствующие предусмотренным настоящим кодексом условиям избрания.  Статья 13. Ограничения (1) Не могут избирать лица: а) не соответствующие положениям статьи 11; b) признанные недееспособными вступившим в законную силу решением судебной инстанции. О наличии таких случаев Министерство юстиции информирует примара, а после внедрения Государственного регистра избирателей – Центральную избирательную комиссию. (2) Не могут быть избранными: а) военнослужащие срочной службы; b) лица, указанные в части (1); с) лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением и отбывающие наказание в местах лишения свободы, а также имеющие непогашенную судимость за совершение умышленных преступлений. Избирательные органы информируются о непогашенных судимостях органами Министерства внутренних дел; d) лица, лишенные права занимать ответственные должности окончательным судебным решением. Избирательные органы информируются о наличии запрета Министерством юстиции и/или Министерством внутренних дел. (3) Граждане Республики Молдова, которые в силу занимаемой должности не имеют права быть членами партий или других общественно-политических организаций, а также должностные лица, занимающие ответственное положение, порядок назначения или избрания которых регулируется Конституцией Республики Молдова и/или органическими законами, с момента их регистрации в качестве конкурентов на выборах обязаны приостановить свою деятельность в занимаемой должности. Под действие данных положений подпадают: a) первые заместители премьер-министра, министры, члены Правительства по должности; b) руководители центральных органов публичной власти; c) председатели районов и их заместители; d) примары и их заместители; e) преторы и их заместители.  РАЗДЕЛ II ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Глава 3 ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ ОРГАНЫ  Статья 14. Система избирательных органов (1) В целях организации и проведения выборов образуются: а) Центральная избирательная комиссия; b) окружные избирательные советы; с) участковые избирательные бюро.  Статья 15. Представительство в избирательных органах и судебных инстанциях (1) Конкуренты на выборах могут назначать на период избирательной кампании в состав зарегистрировавших их избирательных органов, а также нижестоящих избирательных органов по одному представителю с правом совещательного голоса. Партии, другие общественно-политические организации, избирательные блоки, участвующие в выборах, могут назначать на период избирательной кампании по одному представителю с правом совещательного голоса и в Центральную избирательную комиссию. Представитель, назначенный в соответствии с положениями настоящей части, может защищать интересы конкурента на выборах в спорах, относящихся к выборам, и в судебной инстанции. (2) Соответствующие избирательные органы в течение трех дней утверждают представителей конкурентов на выборах. Предложенные для утверждения лица должны иметь право избирать и быть избранными. (3) Общие права и обязанности представителей конкурентов на выборах устанавливаются постановлением Центральной избирательной комиссии, а также конкурентами на выборах, которые их назначают.  Часть 1 Центральная избирательная комиссия  Статья 16. Образование Центральной избирательной комиссии (1) Центральная избирательная комиссия состоит из девяти членов, из которых один предлагается Президентом Республики Молдова, а остальные восемь – Парламентом с соблюдением пропорционального представительства большинства и оппозиции. Персональный состав комиссии утверждается постановлением Парламента, принятым большинством голосов избранных депутатов. (2) После утверждения Парламентом члены Центральной избирательной комиссии приносят на пленарном заседании Парламента следующую присягу: “Клянусь соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, защищать права и основные свободы граждан, честно, сознательно и непредвзято исполнять возлагаемые на меня должностные обязанности, не делать политических заявлений на протяжении срока полномочий”. (3) Центральная избирательная комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией, настоящим кодексом, действующим законодательством и регламентом комиссии, утвержденным постановлением последней. (4) Центральная избирательная комиссия является юридическим лицом, имеет свой бюджет, банковский счет и печать с изображением государственного герба.  Статья 17. Состав и срок полномочий Центральной избирательной комиссии (1) Председатель, заместитель председателя и секретарь Центральной избирательной комиссии избираются из числа членов Центральной избирательной комиссии большинством голосов ее членов. Заседание по избранию председателя, заместителя председателя и секретаря Центральной избирательной комиссии ведут два члена Центральной избирательной комиссии, которые избраны простым большинством голосов членов комиссии и на которых возлагается обязанность по осуществлению надзора за процедурой обсуждения кандидатур и избрания председателя, заместителя председателя и секретаря Центральной избирательной комиссии, при этом результаты протоколируются. Заседание по избранию председателя, заместителя председателя и секретаря Центральной избирательной комиссии проводится не позднее чем в 15-дневный срок со дня вступления в силу постановления об утверждении нового состава Центральной избирательной комиссии. Отзыв с указанных должностей осуществляется в случаях, предусмотренных статьями 16, 19 и 20 настоящего кодекса. (2) В случае, если кандидат на должность председателя, заместителя председателя или секретаря Центральной избирательной комиссии при первом голосовании не набрал большинства голосов, проводится повторное голосование, в котором могут участвовать и кандидаты, баллотировавшиеся на те же должности при первом голосовании. (3) Председатель, заместитель председателя и секретарь Центральной избирательной комиссии действуют постоянно. Остальные члены комиссии созываются ее председателем по необходимости. Председатель, заместитель председателя и секретарь комиссии занимают ответственные государственные должности путем назначения и подчиняются положениям законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности. (4) В случае образования вакансии одной из указанных в части (1) должностей замещение вакансии осуществляется согласно процедуре избрания. (5) В течение двух дней со дня образования Центральная избирательная комиссия обнародует свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ней. (6) Срок полномочий Центральной избирательной комиссии – пять лет. По истечении этого срока в состав комиссии могут вноситься изменения. В случае, если полномочия Центральной избирательной комиссии истекают в течение избирательного периода, они продлеваются по праву до окончания этого периода и последующего вступления в должность новых членов, но не более чем на 90 дней.  Статья 18. Заседания и постановления Центральной избирательной комиссии (1) Заседания Центральной избирательной комиссии правомочны, если в них принимает участие большинство членов комиссии. (2) Центральная избирательная комиссия принимает постановления большинством голосов своих членов. В том же порядке принимаются постановления о внесении изменений, дополнений в ранее принятые постановления или о признании их утратившими силу. (3) Члены Центральной избирательной комиссии, не согласные с принятым постановлением, вправе письменно изложить свое особое мнение, которое прилагается к соответствующему постановлению. (4) Постановления Центральной избирательной комиссии, принятые в пределах ее компетенции, являются административными актами индивидуального или нормативного характера, обязательными для исполнения нижестоящими избирательными органами, органами публичной власти, предприятиями, учреждениями и организациями, должностными лицами, партиями, другими общественно-политическими организациями и их органами, а также всеми гражданами. (5) Постановления Центральной избирательной комиссии в течение 24 часов после принятия помещаются на официальный сайт Центральной избирательной комиссии и в пятидневный срок публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  Статья 19. Статус членов Центральной избирательной комиссии (1) В состав Центральной избирательной комиссии могут быть предложены лица, имеющие гражданство Республики Молдова и место жительства в стране, обладающие безукоризненной репутацией и качествами, необходимыми для осуществления избирательной деятельности, в отношении которых не установлен запрет на занятие государственной должности или ответственной государственной должности, вытекающий из констатирующего акта Национального органа по неподкупности, а также за последние пять лет не имеющие в регистре тестирования профессиональной неподкупности записей относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года. [Ст.19 ч.(1) изменена ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368] (2) Члены Центральной избирательной комиссии на протяжении срока полномочий: a) не могут состоять в партиях и других общественно-политических организациях; b) не имеют права участвовать в политической деятельности; с) не могут делать заявления в поддержку конкурентов на выборах или направленные против них; d) не могут содействовать никоим образом деятельности, осуществляемой конкурентами на выборах, за исключением случаев исполнения полномочий, предусмотренных настоящим кодексом. (3) Кандидаты на должность члена Центральной избирательной комиссии перед их утверждением подлежат проверке в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года. Информация о результатах проверки обнародуется органом, который утверждает членов комиссии. (4) Права члена Центральной избирательной комиссии предусмотрены Положением о деятельности Центральной избирательной комиссии.  Статья 20. Прекращение полномочий члена Центральной избирательной комиссии (1) Членство в Центральной избирательной комиссии прекращается в случае: a) истечения срока полномочий; b) отставки; с) отстранения от должности; d) невозможности исполнения обязанностей члена комиссии; e) смерти. (2) Член Центральной избирательной комиссии отстраняется от должности назначившим его органом в случае: a) вынесения в отношении него окончательного судебного решения об осуждении за совершение преступления; b) утраты гражданства Республики Молдова; c) установления окончательным судебным решением ограниченной дееспособности или недееспособности; d) грубого нарушения Конституции Республики Молдова и настоящего кодекса; e) наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов; f) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом; g) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества. (3) В случае несоблюдения условий, предусмотренных частью (2) статьи 19, а также в случае совершения поступков, несовместимых со своим положением, члены Центральной избирательной комиссии могут быть отстранены от должности. Сообщение о несоблюдении условий, предусмотренных частью (2) статьи 19, или о совершении поступков, несовместимых с положением члена комиссии, подается в орган, назначивший или утвердивший члена комиссии. (4) Материалы об отстранении от должности представляются в Апелляционную палату Кишинэу органами, предложившими соответствующих лиц в состав Центральной избирательной комиссии, а также членами самой комиссии.  [Cт.20 ч.(4) в редакции ЗП254 от 01.12.17, MO1-6/05.01.18 ст.14]  (4 1 ) На постановление Апелляционной палаты Кишинэу может быть подана кассационная жалоба в течение трех дней со дня вынесения. Кассационная жалоба рассматривается в трехдневный срок со дня поступления соответствующего дела.  [Cт.20 ч.(4 1 ) введена ЗП254 от 01.12.17, MO1-6/05.01.18 ст.14]  (5) На основании постановления судебной инстанции об отстранении от должности и (или) в случае досрочного прекращения полномочий члена Центральной избирательной комиссии в 10-дневный срок соответствующий орган предлагает, а Парламент утверждает нового члена комиссии на оставшийся срок полномочий его предшественника.  [Cт.20 ч.(5) изменена ЗП254 от 01.12.17, MO1-6/05.01.18 ст.14]  Статья 21. Освобождение от выполнения служебных обязанностей. Оплата труда (1) Члены Центральной избирательной комиссии, не работающие постоянно в ее составе, постановлением комиссии освобождаются от выполнения обязанностей по месту постоянной работы на избирательный период. (2) На избирательный период (парламентские выборы, президентские выборы, всеобщие местные выборы, новые выборы или республиканский референдум) постоянным членам Центральной избирательной комиссии устанавливается 35-процентная надбавка к средней заработной плате. Члены комиссии, не работающие постоянно в ее составе, получают в избирательный период из выделенных на проведение выборов финансовых средств заработную плату в размере установленной на соответствующий период заработной платы секретаря Центральной избирательной комиссии. (3) Между избирательными периодами члены комиссии, не работающие постоянно в ее составе, получают вознаграждение в размере 35 процентов средней заработной платы по экономике за каждое заседание комиссии.  Статья 22. Общие функции Центральной избирательной комиссии (1) В качестве специализированного избирательного органа Центральная избирательная комиссия: а) изучает порядок организации и проведения выборов в целях совершенствования законодательства о выборах и избирательных процедур; b) представляет Правительству и Парламенту предложения о целесообразности внесения изменений в законодательство о выборах; с) разрабатывает регламенты и инструкции, призванные усовершенствовать избирательные процедуры; d) обеспечивает составление и проверку списков избирателей в сотрудничестве с органами центрального и местного публичного управления, Министерством иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическими представительствами и консульствами; е) создает и ведет Регистр служащих избирательной сферы, которые могут назначаться в состав окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, в том числе зарубежных; f) создает окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро для проведения частичных выборов в местные советы или выборов на должность примара; g) взаимодействует при организации и проведении выборов: - с Агентством государственных услуг* – при обеспечении учета избирателей, в том числе находящихся за пределами страны, на основании Государственного регистра избирателей, составленного на основе Государственного  регистра населения; - с органами местного публичного управления – по вопросам отбора квалифицированных кадров, привлекаемых к деятельности избирательных органов, обеспечения помещений избирательных участков кабинами, урнами для голосования, компьютерами и другими материально-техническими средствами; - с Министерством внутренних дел – при обеспечении охраны избирательных участков и избирательных материалов; - с государственными предприятиями и учреждениями – при заключении договоров на печатание избирательных бюллетеней и оснащение оборудованием; - со средствами массовой информации и общественными объединениями – при организации и проведении мероприятий, связанных с воспитанием гражданской ответственности избирателя и информированием населения о ходе избирательного процесса; - с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическими представительствами и консульствами при образовании избирательных участков для граждан, находящихся за рубежом;  [Ст.22 ч.(1), пкт.g) изменен ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338 ] h) анализирует структуру избирательных округов с точки зрения административно-территориального устройства республики; i) реализует программы воспитания гражданской ответственности; j) подготавливает программы информирования избирателей в избирательный период; k) предоставляет средствам массовой информации сведения о проведении выборов и о связанной с выборами управленческой практике; l) представляет ежегодно отчеты Парламенту, а также по требованию – Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству; m) выносит на обсуждение средств массовой информации и населения вопросы, связанные с выборами; n) устанавливает контакты с партиями, другими общественно-политическими организациями, а также с неправительственными организациями, обладающими правом выдвигать кандидатов на публичные должности, обеспечивая их полноправное участие в избирательном процессе; o) предоставляет консультации местным общественным объединениям, заинтересованным в осуществлении в избирательный период деятельности, связанной с воспитанием гражданской ответственности; p) по просьбе политических партий или других общественно-политических организаций организует курсы по инструктированию, а также семинары для лиц, которые будут принимать участие в избирательном процессе в качестве членов окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, в качестве представителей партий и других общественно-политических организаций, избирательных блоков в избирательных органах или представителей потенциальных кандидатов, в качестве сотрудников аппаратов окружных избирательных советов или членов инициативных групп; q) анализирует случаи избирательных подлогов, в том числе предполагаемых в прошлых, текущих или будущих выборах, и принимает меры по их предотвращению; информирует органы публичной власти о необходимости решения некоторых вопросов в соответствии с законодательством о выборах; r) организует предварительные консультации с партиями, другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками и представителями средств массовой информации и обеспечивает подписание ими Этического кодекса до начала избирательной кампании; s) ведет Государственный регистр избирателей и осуществляет контроль за его обновлением; t) в случае образования вакансии мандата депутата Парламента инициирует процедуру признания действительным мандата депутата Парламента в соответствии с процедурой, предусмотренной настоящим кодексом, и обеспечивает при необходимости организацию частичных выборов депутата Парламента в соответствии с настоящим кодексом; u) лишает местного советника мандата в случае несовместимости должности и отставки (согласно поданному заявлению) в порядке, предусмотренном Положением о процедуре лишения и признания мандата советника, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии; v) объявляет вакантным мандат советника в случае его смерти в соответствии с Положением о процедуре лишения и признания мандата советника, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии. (2) В качестве независимого органа надзора и контроля за финансированием политических партий и избирательных кампаний Центральная избирательная комиссия: а) разрабатывает и издает нормативные акты в целях применения и соблюдения законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний; b) разрабатывает документы справочного характера (бланки, руководства, методологические нормы) в поддержку финансовой деятельности политических партий и конкурентов на выборах и просвещения таковых относительно прав, обязанностей и ответственности в процессе управления финансами; c) собирает и систематизирует ежегодные отчеты о финансовом менеджменте политических партий, аудиторские заключения по политическим партиям и отчеты о финансировании избирательных кампаний, представленные конкурентами на выборах; d) обеспечивает размещение на своем сайте информации и годовых отчетов политических партий о финансовом менеджменте, а также отчетов о финансировании избирательных кампаний; е) рассматривает сообщения и жалобы о нарушении законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний; f) констатирует правонарушения и составляет протоколы о правонарушениях, касающихся несвоевременного или ненадлежащего представления финансовых отчетов политических партий, других общественно-политических организаций или  конкурентов на выборах; g) применяет или требует применения санкций, предусмотренных настоящим кодексом и Законом о политических партиях № 294-XVI от 21 декабря 2007 года, за нарушение законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний, сообщает компетентным органам о нарушениях, подпадающих под правонарушительную, уголовную ответственность или ответственность за нарушение налогового законодательства; h) сотрудничает и оказывает информационную поддержку при разработке независимых исследований по мониторингу финансирования политических партий и избирательных кампаний; i) изучает и мониторирует применение законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний, представляет Парламенту и Правительству предложения по изменению законодательной базы финансирования политических партий и избирательных кампаний; j) пользуется правом доступа к информации, находящейся в ведении органов публичной власти всех уровней, и к государственным регистрам, в том числе к сведениям, составляющим персональные данные, с соблюдением законодательства о защите персональных данных; k) выполняет иные функции надзора и контроля за соблюдением законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний в соответствии с положениями настоящего кодекса и Закона о политических партиях № 294-XVI от 21 декабря 2007 года.  Статья 23. Аппарат Центральной избирательной комиссии (1) Центральная избирательная комиссия обслуживается аппаратом, структура и численный состав которого утверждаются данной комиссией. Персонал аппарата состоит из государственных служащих, на которых распространяются положения Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, и персонала, работающего на контрактной основе, осуществляющего вспомогательную деятельность, трудовые отношения которого регулируются трудовым законодательством. Персонал аппарата назначается или зачисляется на должность в предусмотренном законом порядке председателем комиссии. В период избирательных кампаний (парламентские выборы, президентские выборы, всеобщие местные выборы, новые выборы или и республиканские референдумы) Центральная избирательная комиссия может при необходимости зачислять в свой аппарат на основании индивидуального трудового договора персонал с освобождением соответствующих лиц от выполнения обязанностей по постоянному месту работы. (2) Оплата труда постоянных работников аппарата Центральной избирательной комиссии осуществляется в соответствии с действующим законодательством с установлением 35-процентной надбавки к средней заработной плате на избирательный период (парламентские выборы, президентские выборы, всеобщие местные выборы, республиканские референдумы).  Статья 24. Финансирование деятельности Центральной избирательной комиссии (1) Деятельность Центральной избирательной комиссии финансируется из средств государственного бюджета. Центральная избирательная комиссия определяет расходы, связанные с ее функционированием, организацией и проведением очередных выборов, в том числе с деятельностью, которую предполагает осуществлять в течение следующего бюджетного года, и планирует свой годовой бюджет. (2) Бюджет Центральной избирательной комиссии на очередной год, сопровождаемый заключением Правительства, представляется на рассмотрение Парламенту и утверждается им в установленные бюджетным календарем сроки. (3) Парламент направляет Правительству утвержденный бюджет Центральной избирательной комиссии для включения его в проект закона о государственном бюджете на очередной бюджетный год.  Статья 25. Заседания и деятельность Центральной избирательной комиссии (1) Заседания Центральной избирательной комиссии созываются ее председателем по собственной инициативе или по требованию трех членов комиссии. Если члены комиссии требуют созыва заседания, решение о созыве принимается в течение 48 часов после представления заявления. (2) Все заседания, на которых Центральной избирательной комиссией рассматриваются вопросы, связанные с выборами, в том числе те, на которых комиссии предстоит принять постановления по указанным вопросам, открыты для представителей средств массовой информации и общественности. О проведении заседания делается сообщение за 48 часов до его начала, за исключением заседаний в избирательный период, когда в силу необходимости срочного решения каких-либо вопросов для сообщения о проведении заседания отводится более короткий срок. (3) Центральная избирательная комиссия заботится о том, чтобы связанная с выборами деятельность осуществлялась гласно и чтобы средства массовой информации и население могли оценить действия комиссии.  Статья 26. Функции Центральной избирательной комиссии в избирательный период (1) Центральная избирательная комиссия осуществляет в избирательный период следующие функции: а) координирует деятельность всех избирательных органов по подготовке и проведению выборов в соответствии с настоящим кодексом; b) осуществляет надзор за исполнением настоящего кодекса и других законов, содержащих положения, связанные с проведением выборов; с) образует избирательные округа и окружные избирательные советы, осуществляет надзор за деятельностью данных советов; d) публикует на основании данных, представленных Министерством юстиции, перечень партий и других общественно-политических организаций, имеющих право участвовать в выборах, осуществляет регистрацию кандидатов и их доверенных лиц в случае парламентских и президентских выборов; е) распределяет финансовые средства, предусмотренные для проведения выборов; контролирует обеспечение избирательных советов и бюро помещениями, транспортом, связью, рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения выборов; f) устанавливает образцы избирательных бюллетеней, основного и дополнительного списков избирателей, списка избирателей, голосующих по месту нахождения, протоколов заседаний избирательных советов и бюро, декларации о доходах и собственности кандидата и других документов, связанных с проведением выборов, а также образцы урн для голосования и печатей избирательных советов и бюро; g) рассматривает сообщения органов публичной власти по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов; h) решает вопросы о порядке участия в выборах граждан, находящихся в день выборов за пределами страны; i) обеспечивает мониторинг соблюдения принципа гендерного равенства в период избирательной кампании по парламентским и местным выборам; j) подводит итоги выборов по стране в целом и при необходимости представляет Конституционному суду отчет о результатах их проведения; k) издает постановления относительно деятельности окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, избирательных процедур, порядка организации и проведения выборов и административно-технических вопросов; l) обеспечивает инструктирование лиц, деятельность которых связана с организацией и проведением выборов, и предоставляет избирателям информацию о выборах через средства массовой информации и в любое время по требованию; m) рассматривает заявления и жалобы на постановления и действия окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро и принимает по ним постановления, обязательные для исполнения; n) принимает решения об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы членов избирательных советов на период деятельности в их составе, определяет число членов избирательных бюро, которые могут быть освобождены  от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроки такого освобождения; o) обеспечивает проведение второго тура выборов, повторного голосования, досрочных, новых и частичных выборов согласно соответствующим положениям настоящего кодекса; p) собирает информацию о явке избирателей на голосование, подводит предварительные итоги выборов и обнародует их окончательные результаты; q) применяет санкции, предусмотренные настоящим кодексом, за нарушение законодательства о выборах и законодательства по финансированию политических партий и избирательных кампаний.  Статья 27. Центр непрерывного образования в избирательной сфере (1) Центр непрерывного образования в избирательной сфере является созданным Центральной избирательной комиссией публичным учреждением, осуществляющим по просьбе политических партий или других общественно-политических организаций специальное обучение служащих избирательной сферы. По договоренности может осуществляться обучение и других субъектов избирательного процесса (наблюдатели, средства массовой информации, органы местного публичного управления и др.). Центральная избирательная комиссия может принять решение об освобождении лиц, подлежащих обучению в избирательной сфере, от обязанностей по месту постоянной работы. (2) Центр непрерывного образования в избирательной сфере финансируется из средств, предусмотренных в бюджете Центральной избирательной комиссии, а также за счет средств, предоставляемых в виде технической/финансовой помощи международными организациями, внешними и внутренними донорами. (3) Положение о Центре непрерывного образования в избирательной сфере утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии.   Часть 2  Избирательные округа и окружные избирательные советы  Статья 28. Образование избирательных округов и окружных избирательных советов (1) Не позднее чем за 55 дней до дня выборов Центральная избирательная комиссия образует избирательные округа, границы которых совпадают, как правило, с границами административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня, автономного территориального образования Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць, и не позднее чем за 50 дней до дня выборов – окружные избирательные советы. При проведении выборов любого уровня и республиканских референдумов избирательные округа и окружные избирательные советы образуются в те же сроки, если настоящим кодексом не предусмотрено иное. (2) Особенности образования избирательных округов и соответствующих окружных избирательных советов предусмотрены статьями 80 и 81. (3) Окружные избирательные советы образуются с нечетным числом членов, не менее семи и не более одиннадцати, из которых в окружных избирательных советах второго уровня трое – лица, имеющие высшее юридическое образование или высшее образование в области публичного управления. (4) При проведении местных выборов и референдумов кандидатуры двух членов окружных избирательных советов первого уровня выдвигаются местным советом первого уровня, а в случае отсутствия таких предложений назначаются Центральной избирательной комиссией из числа лиц, внесенных в Регистр служащих избирательной сферы. Кандидатуры остальных членов выдвигаются партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте на день образования окружного избирательного совета, по одной от каждой партии или другой общественно-политической организации, а если этого недостаточно, оставшееся число членов восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. По мере возможности в состав окружных избирательных советов включаются лица, имеющие высшее юридическое образование. (5) При проведении парламентских, президентских выборов, республиканских референдумов и всеобщих местных выборов кандидатуры двух членов окружного избирательного совета второго уровня выдвигаются судом или апелляционной палатой, двух других членов – местными советами второго уровня и Народным Собранием Гагаузии. Кандидатуры остальных членов выдвигаются партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте на день образования окружного избирательного совета, по одной от каждой партии или другой общественно-политической организации, а если этого недостаточно, оставшееся число членов восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. (6) В случае невыдвижения партиями и другими общественно-политическими организациями своих кандидатур в состав окружного избирательного совета не позднее чем за семь дней до истечения срока его образования необходимое количество кандидатур восполняется местным советом и Народным Собранием Гагаузии, а если и они не выдвигают кандидатуры, окружной совет укомплектовывается Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. Если окружной избирательный совет выполняет также функцию участкового избирательного бюро, члены окружного избирательного совета, предложенные партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, не могут состоять в какой-либо партии. (7) Члены окружного избирательного совета, выдвинутые судебными инстанциями и местными советами, не могут быть советниками местных советов, депутатами Народного Собрания Гагаузии и/или состоять в какой-либо партии. (8) В течение трех дней со дня образования окружного избирательного совета его члены тайным голосованием избирают из своего числа председателя, заместителя председателя и секретаря совета. Результаты выборов незамедлительно доводятся до сведения Центральной избирательной комиссии. (9) Окружной избирательный совет в течение четырех дней со дня образования обнародует свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ним. (10) Окружной избирательный совет принимает постановления большинством голосов его членов. (11) Окружной избирательный совет обслуживается аппаратом, штаты которого утверждаются Центральной избирательной комиссией по предложению окружного избирательного совета. В период освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы за освобожденными из бюджетных учреждений сотрудниками аппарата совета сохраняется заработная плата по месту постоянной работы с выплатой из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждения в размере 25 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год, а освобожденным не из бюджетных учреждений или привлеченным сотрудникам (пенсионеры, временно не работающие лица) выплачивается из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере средней заработной платы по экономике за предыдущий год.  Статья 29. Функции окружного избирательного совета Окружной избирательный совет: а) осуществляет контроль за исполнением положений настоящего кодекса и других законов, содержащих положения, связанные с проведением выборов; b) образует участковые избирательные бюро и осуществляет надзор за их деятельностью, проводит инструктирование их членов, распространяет информацию о процедуре голосования и необходимости участия в голосовании; с) распределяет финансовые средства участковым избирательным бюро; d) рассматривает сообщения органов местного публичного управления, руководителей предприятий, учреждений и организаций по вопросам, связанным с организацией и проведением выборов; e) обеспечивает снабжение участковых избирательных бюро бланками для составления списков избирателей и (1) Центр непрерывного образования в избирательной сфере является созданным Центральной избирательной комиссией публичным учреждением, осуществляющим по просьбе политических партий или других общественно-политических организаций специальное обучение служащих избирательной сферы. По договоренности может осуществляться обучение и других субъектов избирательного процесса (наблюдатели, средства массовой информации, органы местного публичного управления и др.). Центральная избирательная комиссия может принять решение об освобождении лиц, подлежащих обучению в избирательной сфере, от обязанностей по месту постоянной работы. (2) Центр непрерывного образования в избирательной сфере финансируется из средств, предусмотренных в бюджете Центральной избирательной комиссии, а также за счет средств, предоставляемых в виде технической/финансовой помощи международными организациями, внешними и внутренними донорами. (3) Положение о Центре непрерывного образования в избирательной сфере утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии.  Часть 2 Избирательные округа и окружные избирательные советы  Статья 28. Образование избирательных округов и окружных избирательных советов (1) Не позднее чем за 55 дней до дня выборов Центральная избирательная комиссия образует избирательные округа, границы которых совпадают, как правило, с границами административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня, автономного территориального образования Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць, и не позднее чем за 50 дней до дня выборов – окружные избирательные советы. При проведении выборов любого уровня и республиканских референдумов избирательные округа и окружные избирательные советы образуются в те же сроки, если настоящим кодексом не предусмотрено иное. (2) Особенности образования избирательных округов и соответствующих окружных избирательных советов предусмотрены статьями 80 и 81. (3) Окружные избирательные советы образуются с нечетным числом членов, не менее семи и не более одиннадцати, из которых в окружных избирательных советах второго уровня трое – лица, имеющие высшее юридическое образование или высшее образование в области публичного управления. (4) При проведении местных выборов и референдумов кандидатуры двух членов окружных избирательных советов первого уровня выдвигаются местным советом первого уровня, а в случае отсутствия таких предложений назначаются Центральной избирательной комиссией из числа лиц, внесенных в Регистр служащих избирательной сферы. Кандидатуры остальных членов выдвигаются партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте на день образования окружного избирательного совета, по одной от каждой партии или другой общественно-политической организации, а если этого недостаточно, оставшееся число членов восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. По мере возможности в состав окружных избирательных советов включаются лица, имеющие высшее юридическое образование. (5) При проведении парламентских, президентских выборов, республиканских референдумов и всеобщих местных выборов кандидатуры двух членов окружного избирательного совета второго уровня выдвигаются судом или апелляционной палатой, двух других членов – местными советами второго уровня и Народным Собранием Гагаузии. Кандидатуры остальных членов выдвигаются партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте на день образования окружного избирательного совета, по одной от каждой партии или другой общественно-политической организации, а если этого недостаточно, оставшееся число членов восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. (6) В случае невыдвижения партиями и другими общественно-политическими организациями своих кандидатур в состав окружного избирательного совета не позднее чем за семь дней до истечения срока его образования необходимое количество кандидатур восполняется местным советом и Народным Собранием Гагаузии, а если и они не выдвигают кандидатуры, окружной совет укомплектовывается Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. Если окружной избирательный совет выполняет также функцию участкового избирательного бюро, члены окружного избирательного совета, предложенные партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, не могут состоять в какой-либо партии. (7) Члены окружного избирательного совета, выдвинутые судебными инстанциями и местными советами, не могут быть советниками местных советов, депутатами Народного Собрания Гагаузии и/или состоять в какой-либо партии. (8) В течение трех дней со дня образования окружного избирательного совета его члены тайным голосованием избирают из своего числа председателя, заместителя председателя и секретаря совета. Результаты выборов незамедлительно доводятся до сведения Центральной избирательной комиссии. (9) Окружной избирательный совет в течение четырех дней со дня образования обнародует свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ним. (10) Окружной избирательный совет принимает постановления большинством голосов его членов. (11) Окружной избирательный совет обслуживается аппаратом, штаты которого утверждаются Центральной избирательной комиссией по предложению окружного избирательного совета. В период освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы за освобожденными из бюджетных учреждений сотрудниками аппарата совета сохраняется заработная плата по месту постоянной работы с выплатой из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждения в размере 25 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год, а освобожденным не из бюджетных учреждений или привлеченным сотрудникам (пенсионеры, временно не работающие лица) выплачивается из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере средней заработной платы по экономике за предыдущий год. Статья 29. Функции окружного избирательного совета Окружной избирательный совет: а) осуществляет контроль за исполнением положений настоящего кодекса и других законов, содержащих положения, связанные с проведением выборов; b) образует участковые избирательные бюро и осуществляет надзор за их деятельностью, проводит инструктирование их членов, распространяет информацию о процедуре голосования и необходимости участия в голосовании; с) распределяет финансовые средства участковым избирательным бюро; d) рассматривает сообщения органов местного публичного управления, руководителей предприятий, учреждений и организаций по вопросам, связанным с организацией и проведением выборов; e) обеспечивает снабжение участковых избирательных бюро бланками для составления списков избирателей и необходимо учитывать следующие критерии: a) информацию, которой располагают дипломатические представительства и консульства Республики Молдова в странах пребывания; b) информацию, которой располагают центральные органы публичной власти, в том числе соответствующие данные официальной статистики; c) информацию, полученную на основании предварительной регистрации граждан, находящихся за рубежом, согласно процедуре, установленной регламентом, который утвержден Центральной избирательной комиссией; d) число избирателей, принявших участие в предыдущих выборах; e) другие существенные данные, полученные по запросу центральных органов публичной власти от органов власти страны пребывания в соответствии с законом. (5) Зарубежное участковое избирательное бюро образуется в составе председателя, назначенного руководителем дипломатического представительства или консульства из числа его сотрудников или сотрудников других дипломатических учреждений, и шести–десяти представителей партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, по одному от каждой партии или другой общественно-политической организации. Комплектование зарубежных участковых избирательных бюро представителями партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, производится окружным избирательным советом Кишинэу, а в случае недостаточности таковых состав зарубежных участковых избирательных бюро восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы беспартийными лицами, имеющими безупречную репутацию, после согласования с Министерством иностранных дел и европейской интеграции. (6) Особенности организации и функционирования зарубежных участковых избирательных бюро регулируются Центральной избирательной комиссией по согласованию с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, а расходы по организации и функционированию этих бюро финансируются из бюджетных средств, выделенных на выборы/референдум. Расходы для зарубежных избирательных участков предварительно рассчитываются Правительством и Центральной избирательной комиссией, а если они не предусмотрены в бюджете выборов/референдума, финансовые средства выделяются из Резервного фонда Правительства. (7) Протоколы зарубежных участковых избирательных бюро вместе со всеми жалобами на действия участковых избирательных бюро передаются электронными средствами окружному избирательному совету в течение не более 24 часов после закрытия участков. Точность сведений из этих протоколов подтверждается по телефону; доказанные несоответствия и ошибки исправляются окружным избирательным советом Кишинэу.  Статья 32. Особенности образования и функционирования избирательных участков для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) и участковых избирательных бюро для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) (1) В случае парламентских, президентских выборов и республиканского референдума для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) Центральная избирательная комиссия открывает избирательные участки на территории Республики Молдова, находящейся под конституционной юрисдикцией центральных органов публичной власти. При образовании соответствующих избирательных участков Центральная избирательная комиссия принимает во внимание административно-территориальное устройство и обеспечивает доступ избирателей к избирательному процессу и соответствующим избирательным органам. (2) Ответственный избирательный орган образует избирательные участки для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), входящие в соответствующий избирательный округ, образованный Центральной избирательной комиссией на основе утвержденного регламента. Эти избирательные участки подчиняются избирательному совету, образованному в соответствии с положениями статьи 28 и части (3) статьи 81. (3) При открытии избирательных участков для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) следует учитывать, в частности, следующие критерии: a) избирательные участки должны открываться в административно-территориальных единицах, находящихся под конституционной юрисдикцией органов власти Республики Молдова как на левом, так и на правом берегу Днестра; b) для населенных пунктов левобережья Днестра должны быть открыты отдельные участки на основании данных из Государственного регистра избирателей, в том числе на основании предварительной регистрации, согласно процедуре, установленной в положении, утвержденном Центральной избирательной комиссией; c) при открытии избирательных участков следует учитывать количество избирателей, принявших участие в предыдущих выборах, и границы избирательного округа по отношению к месту жительства избирателя согласно данным из Государственного регистра избирателей, в том числе предварительной регистрации. (4) При образовании участковых избирательных бюро для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) соответствующим образом применяются положения статьи 30. Членов участковых избирательных бюро назначает орган местного публичного управления по месту открытия избирательного участка для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья). (5) Особенности образования и функционирования участковых избирательных бюро для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) регулируются Центральной избирательной комиссией, а расходы по образованию  и функционированию таких бюро осуществляются за счет средств бюджета выборов/референдума. Расходы по соответствующим избирательным участкам предварительно рассчитываются Правительством и Центральной избирательной комиссией, а если подобные расходы не предусмотрены в бюджете выборов/референдума, финансовые средства выделяются из резервного фонда Правительства.  Статья 33. Функции участкового избирательного бюро Участковое избирательное бюро: a) хранит списки избирателей, обеспечивает неприкосновенность этих списков и бюллетеней для голосования; b) рассматривает заявления о неточностях в списках избирателей, вносит в них необходимые изменения и выдает удостоверения на право голосования избирателям, которые в день выборов будут отсутствовать по месту жительства; c) составляет дополнительные списки избирателей, в которые включает лиц, голосующих на основании удостоверения на право голосования, а также не включенных по каким-либо причинам в основные списки избирателей; d) оповещает население, проживающее на территории избирательного участка, о дне выборов и месте голосования, обеспечивает подготовку помещения для голосования, установку урн и кабин для голосования, организует голосование в назначенный день и принимает меры по поддержанию порядка на избирательном участке; е) подводит итоги голосования по участку, составляет протоколы и отчеты и представляет их вместе со всеми избирательными бюллетенями окружному избирательному совету; f) рассматривает заявления и жалобы по вопросам организации и проведения выборов и принимает по ним постановления, копии которых прилагаются к отчету бюро; g) передает окружному избирательному совету данные о явке избирателей на выборы, а также данные, необходимые для подведения предварительных итогов выборов; h) осуществляет иные функции в соответствии с настоящим кодексом; i) обеспечивает доступ избирателей, наблюдателей и конкурентов на выборах к сведениям Государственного регистра избирателей и списков избирателей.   Часть 4 Содействие избирательным советам и бюро, организация их деятельности, изменение состава и роспуск  Статья 34. Содействие избирательным советам и бюро (1) Органы публичной власти, предприятия, учреждения и организации, должностные лица, партии и другие общественно-политические организации и их органы обязаны содействовать избирательным советам и бюро в осуществлении ими своих функций и предоставлять необходимые для их работы сведения и материалы. Содействие оказывается органами публичной власти и их представителями только по требованию и не может проявляться в виде действий, явно не соответствующих имеющимся потребностям. (2) Избирательные советы и бюро вправе обращаться по вопросам, связанным с организацией и проведением выборов, в органы публичной власти, предприятия, учреждения и организации, к должностным лицам, партиям и другим общественно-политическим организациям и их органам, которые обязаны рассмотреть обращение и дать по нему ответ в течение трех дней со дня его получения, но не позднее дня выборов.  Статья 35. Организация деятельности избирательных советов и бюро (1) Заседания избирательных советов и бюро в избирательный период созываются и проводятся их председателями, а в случае отсутствия последних или по их поручению – заместителями председателя. Заседания могут созываться также по требованию не менее одной трети членов советов и бюро. (2) Заседания избирательных советов и бюро правомочны при участии в них более половины членов советов и бюро. Постановления советов и бюро принимаются открытым голосованием большинством голосов их членов и подписываются председателем и секретарем совета или бюро. В случае равенства голосов решение не принимается, а рассмотрение вопроса откладывается на следующее заседание. Члены совета или бюро, выразившие несогласие по поводу его постановления, вправе высказать свое мнение, которое в письменной форме прилагается к протоколу заседания. (3) Постановления избирательных советов и бюро, принятые в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми органами публичной власти, предприятиями, учреждениями, организациями, должностными лицами, партиями и другими общественно-политическими организациями и их органами, а также гражданами. (4) Центральная избирательная комиссия определяет число членов избирательных органов, которые могут освобождаться от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроки такого освобождения. За освобожденными из бюджетных учреждений лицами сохраняется заработная плата по месту постоянной работы с выплатой из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждения в размере 25 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год, а в случае освобожденных не из бюджетных учреждений или привлеченных к работе лиц из числа пенсионеров или временно не работающих им устанавливается за счет выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере средней заработной платы по экономике за предыдущий год. Членам избирательных органов, не освобожденным от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, за осуществление деятельности в избирательный период, в том числе в день выборов, устанавливается за счет выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере 15 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год. (5) Государственным служащим – членам избирательных органов и членам рабочих аппаратов этих органов, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы, на избирательный период сохраняется статус государственного служащего. (6) В случае необходимости разрешается заключать индивидуальные трудовые договоры на время выполнения определенной работы. Эти расходы производятся за счет средств, выделяемых для проведения выборов. (7) Члены избирательных советов и бюро не вправе агитировать за или против лиц, баллотирующихся на публичную выборную должность; не могут участвовать в политических действиях в поддержку кого-либо из конкурентов на выборах; не могут примкнуть к кому-либо из них; не могут оказывать финансовую или иную поддержку прямым или косвенным образом ни одному из конкурентов на выборах. При проведении местных выборов члены избирательных советов и бюро не могут быть супругом (супругой), состоять в родстве или быть свойственниками первой и второй степени с кандидатами на выборах. Судьи, назначенные в состав избирательных советов, не могут рассматривать споры, относящиеся к выборам, в соответствующем округе начиная со дня образования совета. (8) Председатели избирательных советов и бюро обязаны обеспечить сохранность и возврат полученного от Центральной избирательной комиссии имущества, за которое несут материальную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Статья 36. Порядок внесения изменений в состав избирательных советов и бюро (1) Член избирательного совета или бюро может быть исключен из его состава: a) по собственному желанию; b) в случае отзыва. (2) Член избирательного совета или избирательного бюро отзывается назначившим его органом или конкурентом на выборах за нарушение запретов, установленных частью (7) статьи 35, ущемление избирательных прав избирателей, необоснованное отсутствие на двух заседаниях избирательного органа подряд или отказ выполнить решение избирательного органа, в состав которого он входит, констатированные постановлением органа, в состав которого он входит. В случаеобжалования постановления отзыв происходит после подтверждения такового вышестоящим избирательным органом. (3) В случае отставки или отзыва члена избирательного совета или бюро до дня, предшествующего дню выборов, на его место может быть назначен или предложен другой член в установленном настоящим кодексом порядке.  Статья 37. Роспуск избирательных советов и бюро (1) Избирательные советы и бюро, созданные в соответствии с положениями настоящего кодекса, прекращают деятельность и подлежат роспуску согласно постановлению образовавшего их органа сразу же после доведения до сведения общественности Центральной избирательной комиссией (соответствующим окружным избирательным советом) окончательных итогов выборов. (2) Как правило, окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро прекращают свою деятельность с момента представления соответствующих документов в Центральную избирательную комиссию и, в случае необходимости, в судебную инстанцию. (3) После роспуска в соответствии с положениями настоящей статьи избирательного совета или бюро прекращается оплата труда их членов, освобожденных от обязанностей по месту постоянной работы, которые возвращаются на постоянные места работы.  Глава 4 МАТЕРИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОВЕДЕНИЯ ВЫБОРОВ И ФИНАНСИРОВАНИЕ ИЗБИРАТЕЛЬНЫХ КАМПАНИЙ  Статья 38. Обеспечение средствами, необходимыми для проведения выборов (1) Расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов, несет государство. (2) Размер финансовых средств устанавливается Парламентом в пределах, предусмотренных законом о государственном бюджете на год проведения выборов. Центральная избирательная комиссия представляет соответствующие предложения Правительству, которое после рассмотрения этих предложений направляет их Парламенту на утверждение. Если расходы не предусмотрены в государственном бюджете на текущий год, их размер устанавливается Парламентом по предложению Центральной избирательной комиссии. (3) Финансовые средства в размере, установленном Парламентом, перечисляются ежемесячно на счет Центральной избирательной комиссии в пределах утвержденного бюджета. После завершения выборов Центральная избирательная комиссия представляет Парламенту в кратчайший срок отчет о расходовании выделенных финансовых средств вместе с заключением Счетной палаты. (4) Неиспользованные финансовые средства перечисляются в государственный бюджет. (5) Порядок распределения и использования финансовых средств, а также порядок опубликования отчета об их расходовании устанавливается Центральной избирательной комиссией в соответствии с настоящим кодексом. (6) Органы местного публичного управления, предприятия, учреждения и организации предоставляют в распоряжение избирательных советов и бюро помещения и оборудование, необходимые для организации, проведения и подведения итогов  выборов. (7) Членам избирательных органов и членам их рабочих аппаратов предоставляется один выходной день – понедельник непосредственно после дня выборов.  Статья 39. Запрещение зарубежного субсидирования (1) Запрещаются прямое и/или непрямое финансирование и материальная поддержка в иной форме инициативных групп, избирательных кампаний кандидатов и конкурентов на выборах другими государствами, иностранными, международными и совместными предприятиями, учреждениями и организациями, а также физическими лицами, не являющимися гражданами Республики Молдова. Полученные таким образом средства конфискуются решением судебной инстанции и обращаются в доход государственного бюджета в соответствии с уголовным и правонарушительным законодательством. (2) Положения части (1) не могут толковаться и применяться в смысле ограничения открытого и прозрачного финансирования в целях поддержки усилий по продвижению демократических ценностей, международных стандартов для свободных, демократических и честных выборов.  Статья 40. Материальная поддержка избирательных кампаний со стороны государства (1) Государство предоставляет конкурентам на выборах беспроцентные кредиты. (2) Получение кредитов из государственного бюджета осуществляется только через финансового уполномоченного, назначенного конкурентом на выборах. Финансовым уполномоченным может быть физическое или юридическое лицо, зарегистрированное Министерством финансов; оно несет солидарную ответственность с назначившим его конкурентом на выборах. Заявка на предоставление кредита подается в Министерство финансов. (3) Полученные от государства кредиты погашаются государством полностью или частично в зависимости от общего количества действительных голосов, поданных за конкурента на выборах в соответствующем избирательном округе. Денежная сумма, полученная путем деления суммы кредита на число избирателей, принявших участие в голосовании, и затем умножения полученного результата на количество действительных голосов, поданных за соответствующего конкурента на выборах, подлежит погашению за счет государства. (4) Конкурент на выборах, снявший свою кандидатуру, обязан возвратить выделенный ему из государственного бюджета кредит на проведение избирательной кампании в двухмесячный срок после снятия кандидатуры. (5) Конкуренты на выборах, набравшие менее трех процентов действительных голосов по стране или по соответствующим округам, а также неизбранные независимые кандидаты обязаны возвратить полученные из государственного бюджета кредиты в двухмесячный срок после завершения голосования. Остальные конкуренты на выборах возвращают кредиты в четырехмесячный срок. (6) В случае, если избранный примар, мандат которого признан действительным, отказывается исполнять свой мандат, он обязан возместить расходы, связанные с организацией и проведением выборов.  Статья 41. Условия и порядок финансовой поддержки избирательных кампаний (1) Для финансирования деятельности политических партий, инициативных групп и избирательных кампаний могут использоваться лишь доходы от трудовой, предпринимательской, научной и творческой деятельности, осуществляемой на территории Республики Молдова. (2) Прямое и/или непрямое финансирование инициативных групп и материальная поддержка в иной форме избирательных кампаний конкурентов на выборах физическими или юридическими лицами осуществляются с соблюдением следующих условий: а) конкурент на выборах открывает в банке счет с пометкой «Избирательный фонд», на который перечисляются его собственные денежные средства, а также иные денежные средства, полученные на законных основаниях от физических лиц–граждан Республики Молдова, от отечественных юридических лиц, и подтверждает в Центральной избирательной комиссии лицо, ответственное за финансы (казначея). Кандидаты на выборах не могут назначаться казначеями; b) счет с пометкой «Избирательный фонд» может быть открыт и до регистрации конкурента на выборах при условии, что любые операции по нему будут производиться лишь после регистрации конкурента на выборах; c) конкурент на выборах, не открывший в банке счет с пометкой «Избирательный фонд», извещает об этом Центральную избирательную комиссию и проводит только избирательные мероприятия или агитацию, не предусматривающие финансовые расходы; d) предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Избирательный фонд» конкурента на выборах, устанавливается Центральной избирательной комиссией, при этом за расчетную основу принимается коэффициент, помноженный на количество избирателей в избирательном округе, в котором проводятся выборы; e) предельный размер пожертвований физических и юридических лиц на счете «Избирательный фонд» на избирательную кампанию составляет соответственно 50 и 100 среднемесячных заработных плат по экономике ​​на соответствующий год; f) юридические лица могут вносить финансовые средства на счет «Избирательный фонд» только по перечислению со справкой об отсутствии государственной, иностранной или смешанной доли в уставном капитале и декларацией под собственную ответственность об отсутствии ограничений, предусмотренных пунктом d); g) юридическое лицо, перечисляющее денежные средства на счет «Избирательный фонд», обязано известить своих акционеров или участников о проведении таких операций; h) денежные пожертвования физических лиц, предоставленные наличными, сопровождаются заполненным формуляром, который прилагается к бухгалтерским документам поддерживаемого конкурента на выборах. Образец формуляра о пожертвованиях, предоставленных наличными, утверждается Центральной избирательной комиссией; i) средства избирательного фонда могут использоваться только после их декларирования Центральной избирательной комиссии или - в случае независимых кандидатов на местных выборах - окружному избирательному совету; j) финансовые средства, перечисленные на счет «Избирательный фонд», не могут использоваться в личных целях. (3) Запрещается прямое и/или непрямое финансирование и материальная поддержка в иной форме деятельности политических партий, инициативных групп, избирательных кампаний/конкурентов на выборах: а) иностранными юридическими лицами, в том числе со смешанным капиталом, другими государствами и международными организациями, включая международные политические организации; b) гражданами Республики Молдова в возрасте до 18 лет, гражданами, ограниченно дееспособными или признанными недееспособными окончательным решением судебной инстанции; c) физическими лицами – гражданами Республики Молдова из доходов, полученных за пределами страны; d) органами публичной власти, организациями, предприятиями, публичными учреждениями, другими юридическими лицами, финансируемыми из государственного бюджета или имеющими государственный капитал, за исключением случаев, когда предоставление услуг или материальная поддержка прямо предусмотрены законодательством; e) юридическими лицами, которые за год до начала избирательного периода осуществляли деятельность, финансируемую или оплачиваемую из публичных средств (фондов), а также юридическими лицами с иностранным или смешанным капиталом; f) анонимами или от имени третьих лиц; g) физическими лицами, не являющимися гражданами Республики Молдова; h) некоммерческими организациями, профсоюзами, благотворительными или религиозными организациями. (4) Все расходы на избирательную кампанию осуществляются из средств со счета «Избирательный фонд». (5) Конкурентам на выборах запрещается предлагать избирателям деньги, распределять безвозмездно материальные блага, в том числе из средств гуманитарной помощи или других благотворительных акций. (6) Положения части (5) не применяются в случае символических подарков, изготовленных за счет средств, декларированных на счете «Избирательный фонд», представляющих собой предвыборную или политическую рекламу с символикой конкурента на выборах, рыночная стоимость которых не превышает двух условных единиц. (7) Банк, в котором открыты счета с пометкой «Избирательный фонд», ежедневно либо по требованию Центральной избирательной комиссии информирует таковую о денежных средствах, перечисленных на счет конкурентов на выборах. (8) В течение пяти дней после начала избирательного периода вещательные организации доводят до общественности и информируют Центральную избирательную комиссию и Координационный совет по телевидению и радио об условиях предоставления кандидатам на выборы рекламной площади (включая цену за минуту времени) и иных сопутствующих услуг. Центральная избирательная комиссия размещает эту информацию на своем сайте. (9) Органы публичной власти и публичные учреждения обязаны оказывать помощь Центральной избирательной комиссии и окружным избирательным советам в их деятельности по надзору и контролю за соблюдением законодательств по финансированию избирательных кампаний. (10) Положения настоящего кодекса относительно условий, порядка, ограничений и ответственности за финансирование избирательных кампаний кандидатов, конкурентов на выборах и референдумов применяются соответственно и к инициативным группам. Положение о финансировании инициативных групп по сбору подписей в поддержку кандидата на выборную должность или проведения референдума утверждается Центральной избирательной комиссией.  Статья 42. Государственный регистр избирателей (1) Государственный регистр избирателей является единой интегрированной информационной системой учета избирателей Республики Молдова, предназначенной для сбора, хранения, обновления и анализа информации о гражданах Республики Молдова, которые достигли 18-летнего возраста и не лишены законом права избирать. Порядок создания, ведения, корректировки и обновления Государственного регистра избирателей устанавливается постановлением Центральной избирательной комиссии. (2) Формирование списков избирателей осуществляется Центральной избирательной комиссией на основе данных Государственного регистра населения; орган, ответственный за его ведение, бесплатно предоставляет комиссии ежегодно не позднее 31 января и регулярно впоследствии, а в случае проведения выборов – после назначения даты выборов данные и сведения, необходимые для составления и обновления Государственного регистра избирателей. (3) В Государственный регистр избирателей вносятся следующие данные о каждом избирателе: a) фамилия и имя; b) число, месяц и год рождения; c) государственный идентификационный номер (IDNP); d) место жительства (страна, населенный пункт, улица, номер дома и квартиры); e) место нахождения (страна, населенный пункт, улица, номер дома и квартиры); f) серия и номер документа, удостоверяющего личность (удостоверения личности, паспорта, военного билета). (4) По заявлению избирателей, имеющих место жительства или место нахождения за рубежом, а также находящихся там временно, в Государственный регистр избирателей в качестве сведений о них вносится последний адрес их места жительства или места нахождения. (5) Умершие лица и лица, утратившие гражданство Республики Молдова, исключаются из Государственного регистра избирателей на основании информации, представленной органом, ответственным за ведение Государственного регистра населения. Лица, утратившие избирательные права, сохраняются в Государственном регистре избирателей с пометкой “Утратил избирательное право” и не включаются в списки избирателей. (6) Содержащиеся в Государственном регистре избирателей данные и сведения предназначаются исключительно для избирательных процессов, будучи доступными на сайте Центральной избирательной комиссии, при этом отдельный избиратель имеет доступ лишь к информации о себе.  Статья 43. Отчеты о финансировании избирательных кампаний (1) Политические партии и избирательные блоки, инициативные группы, а также независимые кандидаты в случае парламентских и президентских выборов в течение трех дней после открытия счета с пометкой «Избирательный фонд», а в последующем – еженедельно представляют Центральной избирательной комиссии подписанный ответственными лицами отчет о накопленных финансовых средствах и своих расходах на избирательную кампанию как в электронной форме, так и на бумажном носителе. Форма отчета утверждается Центральной избирательной комиссией и включает следующую информацию: а) идентификационные данные физического или юридического лица, пожертвовавшего финансовые средства; b) список всех полученных пожертвований, в том числе характер и размер каждого пожертвования в виде денег, товаров, предметов, работ или услуг; с) общий размер пожертвований и число жертвователей; d) перечень пожертвований, возвращенных вследствие превышения предельных размеров, установленных пунктом е) части (2) статьи 41; е) идентификационные данные физического или юридического лица, которому выплачены финансовые средства со счета «Избирательный фонд», и назначение этих расходов; f) суммы долга, номера учетных финансовых документов и другая необходимая информация; g) бухгалтерские данные юридических лиц, учрежденных или иным образом контролируемых политической партией, за соответствующий период. (2) Отчеты о финансировании избирательных кампаний, полученные в соответствии с частью (1), предварительно проверяются Центральной избирательной комиссией с точки зрения полноты информации и соблюдения требований по их составлению. (3) Если отчет, представленный политической партией, избирательным блоком или независимым кандидатом в соответствии с условиями части (1), неполон, Центральная избирательная комиссия вправе затребовать от конкурента на выборах дополнительные данные, а тот обязан представить информацию в течение трех рабочих дней со дня обращения. (4) Отчеты размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии в течение 48 часов после их получения с соблюдением законодательства о защите персональных данных. (5) Независимые кандидаты на местных выборах в течение трех дней после открытия счета с пометкой «Избирательный фонд», а в последующем – каждые две недели представляют соответствующему окружному избирательному совету отчеты о накопленных финансовых средствах и расходах на избирательную кампанию по форме, утвержденной Центральной избирательной комиссией. В течение двух дней после получения отчета окружной избирательный совет обеспечивает доступ заинтересованных лиц к отчетам независимых кандидатов и направляет их для размещения на веб-страницах соответствующих органов местного публичного управления с соблюдением законодательства по защите персональных данных. (6) Отчеты о финансировании избирательных кампаний за весь избирательный период представляются Центральной избирательной комиссии зарегистрированными ею конкурентами на выборах не позднее чем за два дня до дня выборов. Отчеты размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии в течение 48 часов после их получения с соблюдением законодательства о защите персональных данных. (7) В избирательный период политические партии вправе принимать пожертвования только непосредственно на счет «Избирательный фонд» в соответствии с правилами, установленными настоящим кодексом. Политическая партия может перечислять на счет «Избирательный фонд» собственные финансовые средства, находящиеся на ее счете на дату начала избирательного периода, при условии представления финансового отчета Центральной избирательной комиссии с указанием данных, предусмотренных в части (1). (8) Центральная избирательная комиссия разрабатывает и утверждает бланки отчетов о доходах и расходах в ходе избирательной кампании. К статье расходов относится следующая информация: а) затраты на предвыборные встречи и мероприятия, включая сопутствующие расходы (аренда, сцена, сценические услуги, озвучивание, стенды, плакаты, представительские расходы, безопасность, освещение мероприятия в средствах массовой информации и т.д.); b) расходы на рекламу, в том числе на телевидении, радио и в других электронных средствах информации, в печатных изданиях, на рекламных щитах, панно, на других носителях наружной и передвижной рекламы; c) расходы на рекламные материалы, в том числе на предвыборную программу партии, плакаты, флажки, футболки, другие рекламные изделия, предоставляемые бесплатно в соответствии с положениями части (6) статьи 41; d) расходы на перевозку людей и грузов; е) расходы на проведение опроса общественного мнения; f) дополнительные расходы на содержание: аренда дополнительных помещений в предвыборных целях, заработная плата персонала, временно нанятого на период избирательной кампании; g) затраты на делегирование или откомандирование лиц; h) оплата избирательного и политического консультирования. (9) Если информация, представленная политической партией или избирательным блоком в соответствии с частью (8), является неполной, Центральная избирательная комиссия вправе затребовать от соответствующего конкурента на выборах дополнительные сведения относительно размера каждого поступления денежных средств и происхождения таковых. (10) Все услуги и действия, предусмотренные в части (8), безвозмездно предоставляемые физическими и юридическим лицами, и все волонтерские мероприятия, проводящиеся в период сбора подписей и в период избирательной кампании в поддержку кандидата или конкурента на выборах, оцениваются инициативной группой и конкурентом на выборах и в обязательном порядке указываются в финансовом отчете согласно процедуре, установленной положением, которое утверждается Центральной избирательной комиссией.  Глава 5 СПИСКИ ИЗБИРАТЕЛЕЙ  Статья 44. Списки избирателей (1) Составленные на основе Государственного регистра избирателей списки избирателей включают всех граждан, обладающих избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. Избиратель может быть включен только в один список избирателей и только по одному избирательному участку. Избиратель, имеющий и место жительства, и место нахождения, включается в период действительности места нахождения в список избирателей избирательного участка по месту нахождения. Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей утверждается Центральной избирательной комиссией. (2) В списки избирателей вносятся: a) наименование населенного пункта и номер избирательного участка; b) фамилия и имя, год рождения избирателя; c) место жительства /место нахождения избирателя; d) государственный идентификационный номер (IDNP); e) серия и номер документа, удостоверяющего личность. (3) Списки избирателей в коммунах составляются по селам и по улицам (при наличии таковых), а в городах и муниципиях – по улицам и домам с распределением избирателей на основании информации, представленной соответствующими органами местного публичного управления. (4) Списки избирателей, включающие военнослужащих, находящихся в воинских частях, а также членов их семей и других избирателей, проживающих на территории воинских частей, составляются на основании данных, представленных командирами соответствующих воинских частей. Военнослужащие, проживающие за пределами воинских частей, а также члены их семей вносятся в списки избирателей по месту жительства. (5) Списки избирателей по избирательным участкам, образованным в санаториях и домах отдыха, больницах и других стационарных лечебных учреждениях, составляются на основании заявления избирателя о месте нахождения или данных, представленных руководителями указанных учреждений. (6) Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами Республики Молдова, составляются также на основании данных, собранных руководителями дипломатических представительств и консульств, действующих на территории соответствующих государств. С началом избирательного периода дипломатические представительства и консульства обнародуют и обновляют имеющиеся у них списки избирателей. За 25 дней до дня выборов процедура обновления списков избирателей прекращается. Обновленные списки незамедлительно направляются в Центральную избирательную комиссию. (7) При перемене избирателем места жительства или места нахождения в период между составлением списков избирателей и днем выборов участковое избирательное бюро по прежнему месту жительства по его просьбе и по предъявлении удостоверяющего личность документа, приемлемого для участия в голосовании, выдает ему удостоверение на право голосования. Избиратель, получивший удостоверение на право голосования, расписывается в подтверждение получения в списке избирателей против своей фамилии в графе “Примечания”, где указываются дата выдачи, номер удостоверения на право голосования и фамилия члена избирательного бюро, выдавшего удостоверение. В случае парламентских выборов в одномандатном округе удостоверение на право голосования выдается, если новое место жительства находится в том же одномандатном округе. (8) Обладающие избирательным правом лица, сменившие место нахождения после последнего участия в выборах, вправе не менее чем за 30 дней до дня следующих выборов заявить о своем новом месте нахождения в орган местного публичного управления для внесения в список избирателей на избирательном участке по месту нахождения. Соответствующие органы местного публичного управления незамедлительно представляют эту информацию Центральной избирательной комиссии. (9) Не позднее чем за 22 дня до дня выборов Центральная избирательная комиссия передает органам местного публичного управления /дипломатическим представительствам или консульствам списки избирателей в трех официальных экземплярах, имеющих на каждой странице оттиск печати и другие знаки защиты. Два экземпляра списков незамедлительно передаются участковому избирательному бюро, а один экземпляр хранится в примэрии /дипломатическом представительстве или консульстве. (10) Изменения в списках избирателей могут запрашиваться избирателями в Центральной избирательной комиссии или в избирательном бюро не позднее дня, предшествующего дню выборов. Избирательное бюро незамедлительно сообщает о них Центральной избирательной комиссии с приложением подтверждающих документов: заявления и декларации избирателя, копии документов, удостоверяющих личность.  Статья 45. Проверка списков избирателей (1) За 20 дней до дня выборов списки избирателей вывешиваются в помещениях избирательных участков, а также размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии. Один экземпляр списков хранится в примэрии. Не позднее чем за 20 дней до дня выборов избирателям сообщается посредством всех возможных средств связи (средства массовой информации, телефон, афиши, Интернет) место нахождения избирательного участка, на котором они могут голосовать. (2) Избирателям обеспечивается возможность ознакомиться со списками избирателей и проверить правильность их составления. Избиратели вправе обжаловать невключение в список или исключение из него, а также допущенные неточности в указании данных о них либо о других избирателях не позднее дня, предшествующего дню выборов. Жалобы рассматриваются соответствующими избирательными органами в течение 24 часов, а их решения могут быть обжалованы в судебную инстанцию заинтересованными лицами согласно установленной процедуре в случае получения ими отказа внести поправки или включить в список. (3) Центральная избирательная комиссия разрабатывает и утверждает процедуру составления, проверки и обновления списков избирателей, особо регламентируя порядок передачи списков избирателей избирательным бюро, включения/исключения избирателей из списков членами участкового избирательного бюро, последующего представления окончательных списков избирателей и другие необходимые аспекты.  Глава 6 ВЫДВИЖЕНИЕ И РЕГИСТРАЦИЯ КАНДИДАТОВ  Статья 46. Выдвижение кандидатов (1) При проведении парламентских и президентских выборов выдвижение кандидатов начинается за 60 дней до дня выборов и завершается за 30 дней до дня выборов. При проведении местных выборов выдвижение кандидатов начинается после образования в соответствии со статьей 131 избирательных округов и окружных избирательных советов. (2) Правом выдвигать кандидатов на выборах при условии соответствия всем требованиям, установленным настоящим кодексом, обладают: а) партии и другие общественно-политические организации, зарегистрированные в установленном порядке до назначения выборов, в соответствии с их уставами (положениями) и действующим законодательством; b) избирательные блоки, образованные на основании решений, принятых в соответствии с уставами (положениями) вошедших в них партий и других общественно-политических организаций, зарегистрированные Центральной избирательной комиссией в случае парламентских, президентских и всеобщих местных выборов или окружными избирательными советами в случае новых выборов. Выдвижение кандидатов осуществляется в течение 15 дней со дня образования избирательного блока, а если избирательный блок образован до начала избирательного периода – в течение 15 дней после начала избирательного периода; с) граждане Республики Молдова, выдвигающие свои кандидатуры на выборах (независимые кандидаты). (3) Списки кандидатов для парламентских и местных выборов составляются с соблюдением 40-процентной минимальной представительской квоты для обоих полов. (4) Политические партии, соблюдающие требование о минимальной доле женщин-кандидатов, выдвигаемых по одномандатным округам, не менее 40 процентов, смогут воспользоваться увеличением размера бюджетной поддержки не менее чем на 10 процентов от суммы, выделенной на бюджетный год для соответствующей партии, и коэффициентом кратности для каждого из кандидатов-женщин, избранных по одномандатному округу, согласно Закону о политических партиях и процедуре, установленной Центральной избирательной комиссией. (5) Заявления о согласии баллотироваться представляются лично: а) кандидатами на выборах Парламента и кандидатами в Президенты Республики Молдова – Центральной избирательной комиссии; b) кандидатами на должность примара и советника местного совета в случае местных выборов – окружным избирательным советам.  Статья 47. Сбор подписей в поддержку кандидатов, в том числе независимых, и проведения референдума (1) Сбор подписей осуществляется только в поддержку кандидата в одномандатном округе, в том числе независимого, или проведения референдума. В случае парламентских выборов в одномандатных округах, а также местных выборов сбор подписей осуществляется только в округах, где баллотируются конкуренты на выборах. (2) Правом осуществлять сбор подписей обладают кандидаты, в том числе независимые, и члены инициативных групп, выдвигающих и/или поддерживающих этих кандидатов на выборах, уполномоченные ими лица, а также члены инициативных групп по проведению референдума. (3) В списках для сбора подписей в поддержку независимого кандидата, а также проведения референдума (далее – подписные листы) указываются фамилия и имя, год рождения, профессия (род занятий), занимаемая должность, место работы, место жительства и политическая принадлежность кандидата, а также фамилия и имя лица, собирающего подписи. Подписные листы могут содержать только подписи избирателей, проживающих в одном населенном пункте. (4) Избиратель, поддерживающий кандидата, а также лицо, поддерживающее проведение референдума, лично вносит в подписной лист свой порядковый номер, фамилию, имя, год рождения, место жительства, серию и номер документа, удостоверяющего личность, дату подписания листа и расписывается. В случае, если лицо, поддерживающее кандидата, не может по объективным причинам лично внести требуемые данные, таковые вносятся членом инициативной группы или другим лицом, уполномоченным на сбор подписей, подпись же в подписном листе проставляется непосредственно поддерживающим кандидата лицом, а в случае невозможности – его законным представителем. (5) Каждый избиратель вправе поставить свою подпись в поддержку только одного кандидата на любых выборах. (6) Член инициативной группы, занимающейся сбором подписей, должен расписаться на каждой странице подписных листов. В конце каждой страницы подписных листов лицо, собравшее подписи, делает отметку о том, что подписи собраны им персонально, что личность расписавшихся им удостоверена, и расписывается. (7) Особенности сбора подписей в поддержку кандидатов в зарубежных одномандатных округах и кандидатов в одномандатных округах для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) в случае парламентских выборов в одномандатных округах предусмотрены настоящим кодексом.  Статья 48. Представление подписных листов и их проверка (1) После получения подписных листов соответствующий избирательный орган приступает к проверке подлинности подписей лиц в них, избирательного права лиц, включенных в подписные листы, их места жительства. Проверка осуществляется в течение пяти дней со дня получения подписных листов. (2) Центральная избирательная комиссия или окружной избирательный совет информирует лиц, представивших подписные листы, о результатах проверки, объявляет общее число лиц, включенных в подписные листы, представленные каждым кандидатом на выборах, и количество подписей, признанных действительными. (3) Лица, собирающие подписи в подписных листах, несут ответственность за обеспечение достоверности содержащихся в них сведений. (4) Считаются недействительными: a) подписные листы, составленные до даты начала выдвижения кандидатов; b) подписи из подписных листов, признанные поддельными; c) подписные листы, заполненные без соблюдения требований, предусмотренных частями (4) и (6) статьи 47.  Статья 49. Регистрация кандидатов (1) Для регистрации кандидатов Центральной избирательной комиссии или окружным избирательным советам не позднее чем за 30 дней до дня выборов кандидат лично представляет следующие документы: а) протокол заседания центрального или территориального органа партии, другой общественно-политической организации или избирательного блока о выдвижении кандидата (списка кандидатов, составленного в соответствии с положениями статей 85, 86 и 137); b) подписные листы, содержащие необходимое количество подписей в поддержку независимого кандидата на любых выборах, а также кандидатов на парламентских выборах в одномандатных округах; с) биографические данные кандидата; d) заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность, на которую он был выдвинут, а также заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться; е) декларация об имуществе и личных интересах кандидата за последние два года, предшествующие году проведения выборов, в соответствии с Законом о декларировании имущества и личных интересов; f) справка о неподкупности, выданная Национальным органом по неподкупности в установленном законом порядке, содержащая следующую информацию о кандидате: – наличие законных/судебных ограничений для выдвижения на государственную должность или занятия такой должности; – информация о наличии/отсутствии окончательных констатирующих актов в отношении режима декларирования имущества и личных интересов, ситуаций несовместимости и случаев конфискации необоснованного имущества, в отношении которых не истек срок давности; g) медицинская справка о состоянии здоровья кандидата, выданная медицинским учреждением, в котором он состоит на учете, – в случае выборов Президента Республики Молдова; h) заявление кандидата на должность примара об освобождении его на период действия мандата от функций, несовместимых с должностью примара, в случае избрания данного лица и признания действительным его мандата; i) заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13; j) избирательный символ в электронном варианте и на бумажном носителе; k) копия удостоверяющего личность документа кандидата. (2) Представители партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимые кандидаты могут представить необходимые для регистрации документы только после того, как Центральная избирательная комиссия или соответствующие окружные избирательные советы опубликуют информацию о месте (кабинете) и времени приема документов. Эта информация должна быть опубликована в двухдневный срок с начала периода выдвижения кандидатов. Промежуток времени между принятием постановления о назначении места и времени приема документов и установленным временем приема документов должен составлять не менее 24 часов. В случае, если представители нескольких партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков, несколько независимых кандидатов представят полный комплект документов для регистрации одновременно, им будет предложено определить очередность приема документов по жребию согласно положению, разработанному Центральной избирательной комиссией и опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова. (3) Соответствующий избирательный орган в течение семи дней со дня поступления указанных в части (1) документов регистрирует выдвинутых кандидатов либо отказывает в их регистрации. (4) В рамках одних выборов одно лицо может баллотироваться на различные выборные должности только от одной партии или одного избирательного блока. (5) Выдвинутые на выборах кандидаты не могут состоять и действовать ни в одном избирательном совете или бюро в период данных выборов. (6) Соответствующий избирательный орган выдает зарегистрированным кандидатам удостоверения кандидатов в кратчайший срок, но не позднее чем в трехдневный срок со дня регистрации. (7) Соответствующий избирательный орган обнародует через средства массовой информации, финансируемые из бюджета, свои постановления о регистрации независимых кандидатов или списков кандидатов. (8) По истечении срока регистрации кандидатов соответствующий избирательный орган публикует полный список зарегистрированных кандидатов, в котором указываются фамилия, имя, год рождения, место жительства, политическая принадлежность, профессия (род занятий) кандидатов, а также наименование партии, другой общественно-политической организации или избирательного блока, выдвинувших их. Списки кандидатов доступны для ознакомления на каждом избирательном участке.   Глава 7 ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КАМПАНИЯ  Статья 50. Доверенные лица конкурентов на выборах (1) Конкуренты на выборах вправе иметь в каждом избирательном округе доверенных лиц, которые оказывают им помощь в проведении избирательной кампании, ведут агитацию за них и представляют их интересы в отношениях с органами публичной власти, избирателями и избирательными советами и бюро. Количество доверенных лиц определяется Центральной избирательной комиссией или соответствующим окружным избирательным советом. (2) Конкуренты на выборах самостоятельно выбирают доверенных лиц и представляют их соответствующему избирательному органу, который регистрирует их и выдает им удостоверения. (3) Доверенные лица конкурентов при выборах Парламента в общенациональном округе и кандидатов в Президенты Республики Молдова регистрируются Центральной избирательной комиссией. В случае парламентских выборов в одномандатных округах и выборов на должности примаров и советников местных советов доверенные лица кандидатов регистрируются соответствующим окружным избирательным советом. (4) Конкуренты на выборах могут в любой момент до дня, предшествующего дню выборов, приостановить полномочия своих доверенных лиц и заменить их другими лицами. (5) Доверенные лица конкурентов на выборах могут по их просьбе освобождаться от выполнения обязанностей по месту постоянной работы без сохранения заработной платы. Их труд также не может оплачиваться за счет средств, выделяемых на проведение выборов. Во время избирательной кампании доверенные лица не могут быть уволены либо освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы без их согласия. (6) Доверенные лица конкурентов на выборах, занимающие государственные должности, не имеют права использовать в избирательной кампании публичные средства и имущество.  Статья 51. Гарантированные права конкурентов на выборах (1) Конкуренты на выборах участвуют в избирательной кампании на равных условиях, имеют равные права на использование средств массовой информации, в том числе радио и телевидения, финансируемых из бюджета. (2) Всем конкурентам на выборах предоставляются равные возможности материально-технического и финансового обеспечения избирательной кампании. (3) На период проведения избирательной кампании кандидаты пользуются правом освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы без сохранения заработной платы. (4) В течение избирательного периода кандидаты не могут быть уволены, переведены на другую работу или должность без их согласия, а также не могут быть привлечены к уголовной ответственности, арестованы, задержаны или подвергнуты административным санкциям без согласия зарегистрировавшего их избирательного органа, за исключением случаев задержания на месте преступления. (5) Конкурент на выборах может снять свою кандидатуру, обратившись с письменным заявлением в зарегистрировавший его избирательный орган, не позднее чем за семь дней до дня выборов. Партии, общественно-политические организации  и избирательные блоки могут вносить любые изменения в зарегистрированные списки при условии соблюдения указанного срока и положений статей 88 и 137. По истечении указанного срока регистрация конкурента на выборах может быть аннулирована только зарегистрировавшим его избирательным органом на основании решения судебной инстанции, а также в случае смерти конкурента или наступления условий, предусмотренных частью (2) статьи 13. (6) Заявление об исключении кандидата из списка конкурента на выборах, поданное в установленный частью (5) срок, рассматривается уполномоченным органом партии в трехдневный срок. (7) В случае снятия своей кандидатуры конкурентом на выборах или аннулирования регистрации после изготовления избирательных бюллетеней участковое избирательное бюро проставляет в бюллетене напротив снятой кандидатуры штамп с  пометкой “Отозван”. (8) Конкурент на выборах, который снял свою кандидатуру, обязан возместить материально-технические и финансовые средства, выделенные ему из бюджета на проведение избирательной кампании.  Статья 52. Предвыборная агитация (1) Гражданам Республики Молдова, партиям и другим общественно-политическим организациям, избирательным блокам, кандидатам и их доверенным лицам предоставляется право свободно и всесторонне обсуждать предвыборные программы конкурентов на выборах, политические, профессиональные и личные качества кандидатов, а также проводить предвыборную агитацию на собраниях, митингах, встречах с избирателями, через средства массовой информации, посредством вывешивания предвыборных афиш или использования иных форм общения. (2) Реализация этого права может быть сопряжена с определенными формальностями, условиями, ограничениями или санкциями, предусмотренными законом и необходимыми в демократическом обществе в интересах национальной безопасности, территориальной целостности или общественного спокойствия, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, защиты здоровья или нравственности, защиты репутации и прав других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Конкурентам на выборах запрещается привлекать в какой бы то ни было форме лиц, не являющихся гражданами Республики Молдова, к мероприятиям по предвыборной агитации. (4) Предвыборная агитация допускается только после регистрации конкурента на выборах избирательным органом. (5) Порядок размещения на равных условиях предвыборной рекламы на рекламных щитах, включая находящиеся в частной собственности, утверждается Центральной избирательной комиссией и доводится до сведения общественности одновременно с началом избирательного периода. (6) Конкуренты на выборах могут организовывать встречи с избирателями, при этом органы местного публичного управления обязаны обеспечить возможность проведения встреч в одинаковые сроки и на равных условиях. Жалобы на нарушения  в организации и проведении встреч с избирателями могут подаваться избирательным органам. (7) Кандидаты не вправе использовать в ходе избирательной кампании публичные средства и имущество (административный ресурс), а публичные и приравненные к ним органы/учреждения не вправе передавать/предоставлять конкурентам на выборах публичное имущество или оказывать другие услуги иначе как на договорной основе с обеспечением равных условий для всех конкурентов на выборах. (8) В предвыборной рекламе не могут использоваться изображения государственных учреждений и органов публичной власти как отечественных, так и зарубежных, либо международных организаций. Запрещаются сочетания цветов и/или звуков, напоминающие национальную символику Республики Молдова или другого государства, использование материалов с изображением отечественных и зарубежных исторических личностей, а также символики иностранных государств, международных организаций, образов официальных лиц других государств. (9) Органы местного публичного управления обязаны в трехдневный срок со дня начала избирательного периода определить и гарантировать минимум специально отведенных мест для размещения предвыборных афиш, а также определить минимум помещений для проведения встреч с избирателями. Соответствующие решения (распоряжения) незамедлительно вывешиваются в помещениях этих органов и доводятся до сведения заинтересованных лиц через средства массовой информации, а также другие имеющиеся средства связи. (10) В день выборов и предшествующий ему день предвыборная агитация в любой форме запрещается. Этот запрет не распространяется на информацию, уже размещенную в Интернете и на ранее вывешенные афиши.  Глава 8 ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ БЮЛЛЕТЕНИ  Статья 53. Форма избирательных бюллетеней (1) Форма и содержание избирательного бюллетеня по парламентским выборам в общенациональном округе, президентским выборам и для республиканского референдума утверждаются постановлением Центральной избирательной комиссии. По парламентским выборам в одномандатных округах и местным выборам форма избирательных бюллетеней устанавливается Центральной избирательной комиссией, а содержание утверждается постановлением соответствующего окружного избирательного совета. (2) Избирательный бюллетень делится на прямоугольники по числу конкурентов на выборах. Размер прямоугольника должен быть достаточным для размещения фамилии, имени кандидата, наименования партии, другой общественно-политической организации, избирательного блока, выдвинувших соответствующий список кандидатов или соответствующего кандидата, а также избирательного знака или символа конкурента на выборах (по его желанию). Идентичность избирательных знаков или символов не допускается. (3) Конкуренты на выборах вносятся в бюллетени в порядке, установленном по результатам жеребьевки, ежедневно проводимой соответствующим избирательным органом. (4) Внутри каждого прямоугольника с левой стороны печатается избирательный знак или символ конкурента на выборах, выдвинувшего соответствующий список кандидатов или кандидата, либо избирательный знак независимого кандидата. Избирательные знаки и символы представляются соответствующему избирательному органу вместе с документами для регистрации конкурентов на выборах. (5) Внутри каждого прямоугольника с правой стороны на равном расстоянии от верха и низа печатается кружок диаметром 15 миллиметров, в котором голосующий при подаче голоса за соответствующего конкурента на выборах проставляет печать с надписью “Votat”. (6) Избирательные бюллетени оформляются в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова. (7) В случае одновременного проведения нескольких видов выборов избирательные бюллетени должны различаться по цвету.  Статья 54. Подготовка избирательных бюллетеней (1) Избирательные бюллетени печатаются в соответствии с инструкциями соответствующих избирательных органов. Члены Центральной избирательной комиссии обязаны, а представители конкурентов на выборах могут присутствовать при изготовлении матриц избирательных бюллетеней, печатании последних и уничтожении матриц. (2) Избирательные бюллетени печатаются не позднее чем за три дня до дня выборов в количестве, соответствующем числу избирателей, на матовой бумаге. На каждом бюллетене проставляются порядковые номера соответствующих избирательного округа и избирательного участка. Отпечатанные избирательные бюллетени складываются таким образом, чтобы сторона, на которой голосующий проставляет печать с надписью “Votat”, была невидимой. (3) Отпечатанные избирательные бюллетени хранятся в окружном избирательном совете и накануне дня выборов передаются участковым избирательным бюро с составлением акта передачи. Участковым избирательным бюро, образованным за пределами Республики Молдова, Центральная избирательная комиссия отправляет избирательные бюллетени не позднее чем за три дня до дня выборов, исходя из количества избирателей, определенного на основании информации, представленной Министерством иностранных дел и европейской интеграции и накопленной Центральной избирательной комиссией, однако не более 5000 избирательных бюллетеней на каждый избирательный участок. (4) Помещения, в которых хранятся избирательные бюллетени, охраняются полицией. Доступ к ним имеет только председатель соответствующего окружного избирательного совета либо соответствующего участкового избирательного бюро в сопровождении двух членов совета или бюро. (5) Представители конкурентов на выборах, а также избиратели, вправе ознакомиться с образцами избирательных бюллетеней в соответствующем избирательном бюро. (6) В случае парламентских и президентских выборов Центральная избирательная комиссия отправляет избирательные бюллетени окружным избирательным советам не позднее чем за два дня до дня выборов.  Глава 9 ПРОВЕДЕНИЕ ГОЛОСОВАНИЯ  Статья 55. Время и место голосования Голосование проводится в день выборов с 7 до 21 часа. Участковое избирательное бюро обнародует сообщение о времени и месте проведения голосования не позднее чем за 10 дней до дня выборов.  Статья 56. Условия проведения голосования (1) В отведенное для голосования время не допускается закрытие помещения для голосования и прекращение голосования, за исключением случаев массовых беспорядков, стихийных бедствий, других непредвиденных обстоятельств, делающих проведение выборов невозможным или опасным для избирателей. В этих случаях председатель участкового избирательного бюро может приостановить голосование, но не более чем на два часа, для приведения помещения для голосования в надлежащее состояние или перевода голосования в другое место, известив об этом избирателей. (2) В ходе проведения местных выборов в случае невозможности возобновления через два часа голосования, приостановленного в соответствии с частью (1), оно считается приостановленным на срок не более двух недель, а Центральная избирательная комиссия своим постановлением, принятым в трехдневный срок, назначает дату возобновления приостановленного голосования. Голосование возобновляется в тех же правовых условиях. (3) Лица, имеющие право присутствовать при голосовании, не могут быть принуждены покинуть помещение для голосования на время прекращения голосования.  Статья 57. Организация голосования (1) Голосование проводится в специально отведенных помещениях со столами для выдачи избирательных бюллетеней, кабинами или комнатами для тайного голосования и урнами для голосования, которые размещаются таким образом, чтобы избиратели при подходе к ним обязательно проходили через кабину или комнату для тайного голосования. В помещении для голосования должно быть достаточное количество кабин или комнат во избежание большого скопления избирателей. (2) В целях поддержания порядка передвижения на избирательном участке и во избежание большого скопления избирателей участковое избирательное бюро устанавливает путь продвижения избирателей начиная от входа к столам, где выдаются бюллетени, и далее к кабинам для тайного голосования и урнам для голосования. (3) Избирательный участок должен быть оборудован таким образом, чтобы члены участкового избирательного бюро и другие лица, уполномоченные присутствовать при избирательных процедурах, могли постоянно наблюдать за всеми аспектами процесса голосования, в том числе за установлением личности избирателя, выдачей избирательных бюллетеней и опусканием их избирателями в урны для голосования, за подсчетом голосов и составлением протоколов. (4) Избирательный участок обеспечивается кабинами, урнами для голосования и другими необходимыми материалами органами местного публичного управления. (5) Ответственность за организацию голосования, обеспечение тайны волеизъявления избирателей, оборудование помещений и поддержание в них надлежащего порядка несет участковое избирательное бюро.  Статья 58. Проведение голосования (1) Каждый избиратель голосует лично. Голосование за других лиц не допускается. Избирательные бюллетени выдаются участковым избирательным бюро на основании списка избирателей только по предъявлении документа, удостоверяющего личность. При получении бюллетеня избиратель расписывается в списке против своей фамилии, а на вкладыше к удостоверению личности или на другом документе, на основании которого он голосует, проставляется штамп, подтверждающий голосование в соответствующий день. (2) Избиратели, проживающие на территории избирательного участка, не включенные в списки избирателей, вносятся в дополнительный список избирателей по предъявлении документа, подтверждающего факт их проживания на территории данного избирательного участка. В этот же дополнительный список, содержащий фамилию и имя избирателя, дату и место рождения, последнее место проживания в Республике Молдова, государственный идентификационный номер (IDNP), вносятся также: a) избиратели, прибывшие на избирательный участок с удостоверением на право голосования. В случае парламентских выборов в одномандатных округах, местных выборов или местных референдумов признаются только удостоверения на право голосования, действительные для соответствующего округа. Удостоверение на право голосования остается в участковом избирательном бюро и прилагается к дополнительному списку; b) лица, содержащиеся на основании ордера на арест под стражей до вынесения судебного приговора, лица, осужденные к лишению свободы, в отношении которых приговор не является окончательным, лица, отбывающие наказание за  правонарушение в виде ареста, лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением, которые находятся в пенитенциарных учреждениях; с) избиратели, не имеющие регистрации по месту жительства или месту нахождения. (3) Голосование осуществляется на основании следующих документов, удостоверяющих личность: a) удостоверение личности гражданина Республики Молдова с вкладышем, подтверждающим постоянное место жительства или место нахождения избирателя на территории избирательного участка; b) временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места жительства его владельца; c) паспорт для въезда в страну/ выезда из страны, матросская книжка – на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова в случае парламентских, президентских выборов и республиканского референдума; d) служебное удостоверение для военнослужащих срочной службы, билет гражданской службы, выданный Центром гражданской службы лицам, проходящим гражданскую (альтернативную) службу. (4) На избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, избиратель заполняет и подает декларацию под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования с предупреждением об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности. (5) Председатель и члены участкового избирательного бюро голосуют на участке, где они осуществляют деятельность, при необходимости – после включения их в дополнительный список на основании удостоверения на право голосования. (6) Председатель участкового избирательного бюро ведет письменный учет важных событий, имевших место во время голосования и при подсчете голосов. По просьбе членов бюро, или лиц, аккредитованных на избирательном участке, или любого избирателя председатель записывает их комментарии и замечания, связанные с процедурой голосования, в отдельный документ, который прилагается к протоколам участкового избирательного бюро. Информация о голосовании по основным и дополнительным спискам избирателей передается каждые три часа в электронной форме и/или по телефону Центральной избирательной комиссии. (7) Избирательное бюро принимает решение о продлении не более чем на два часа времени голосования, чтобы дать возможность избирателям, стоящим в очереди в соответствующем избирательном участке, реализовать свои права, информируя о продлении окружной избирательный совет и Центральную избирательную комиссию.  Статья 59. Процедура заполнения избирательного бюллетеня (1) Избирательный бюллетень заполняется избирателем только в кабине для тайного голосования. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно заполнить бюллетень, может пригласить в кабину для тайного голосования другое лицо, за исключением членов участкового избирательного бюро, представителей конкурентов на выборах и лиц, уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах. Эти случаи отдельно учитываются в отчете участкового избирательного бюро. (2) В избирательном бюллетене избиратель проставляет печать с надписью “Votat” в кружке только одного прямоугольника, что означает, что он проголосовал за соответствующего конкурента на выборах. Кружки в остальных прямоугольниках должны оставаться чистыми. (3) Запрещается выносить выданный для голосования избирательный бюллетень за пределы помещения для голосования. (4) Каждый избиратель вправе голосовать только за одного конкурента на выборах. (5) Если избиратель по ошибке испортил бюллетень, участковое избирательное бюро по его просьбе аннулирует испорченный бюллетень и выдает ему немедленно другой бюллетень только один раз. Об этом делается пометка в протоколе о проведении голосования и в списке избирателей. (6) Избиратель опускает в урну для голосования избирательный бюллетень с проставленной в нем печатью “Votat”.  Статья 60. Обеспечение безопасности процесса голосования (1) В день выборов в 7 часов председатель участкового избирательного бюро в присутствии не менее половины членов бюро проверяет и опечатывает урны для голосования, убеждается в наличии списков избирателей, избирательных бюллетеней, печатей и составляет протокол в двух экземплярах. Протокол подписывается всеми присутствующими членами избирательного бюро, и один его экземпляр опускается в урну для голосования, после чего председатель бюро объявляет голосование открытым. (2) Избирательные бюллетени хранятся на избирательном участке в надежном месте упакованными по сто штук и выдаются председателем участкового избирательного бюро членам бюро по мере необходимости для выдачи избирателям. (3) Члены участкового избирательного бюро, представители конкурентов на выборах и лица, уполномоченные присутствовать при избирательных процедурах, обязаны носить представительские карточки так, чтобы последние были заметны. Лицам, входящим в помещение избирательного участка, запрещается носить и демонстрировать эмблемы, значки и другие символы агитационного характера. (4) Если избиратель по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам не может прибыть в помещение для голосования, участковое избирательное бюро по его письменному заявлению направляет не менее двух членов бюро с переносной урной и необходимыми для голосования атрибутами по месту пребывания избирателя для проведения голосования. Заявления могут подаваться в письменном виде не ранее чем за две недели до дня выборов и не позднее 18 часов предшествующего голосованию дня. В день голосования письменные заявления могут подаваться не позднее 15 часов при условии представления медицинской справки. Указанные лица голосуют по списку избирателей, голосующих по месту нахождения, составленному участковым избирательным бюро на основании их заявлений; лица, не включенные в такой список, не могут голосовать по месту нахождения. В списке избирателей против фамилии соответствующего лица делается пометка “Голосовал по месту нахождения”. Положения настоящей части не распространяются на голосование за рубежом. (5) Лица, содержащиеся на основании ордера на арест под стражей до вынесения судебного приговора, лица, осужденные к лишению свободы, в отношении которых приговор не является окончательным, лица, отбывающие наказание за правонарушение в виде ареста, лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением, которые находятся в пенитенциарных учреждениях, голосуют по месту нахождения в соответствии с положениями части (4) путем перемещения переносной урны. (6) В случае одобрения выноса переносной урны для голосования из помещения избирательного участка председателем участкового избирательного бюро этот факт, а также список избирателей, заявивших о желании голосовать по месту своего нахождения, доводятся до сведения представителей конкурентов на выборах и лиц, уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах, с предложением сопроводить переносную урну для голосования, используя при необходимости личные транспортные средства. (7) Ответственность за обеспечение порядка в день выборов в помещении для голосования и на прилегающей к нему территории в радиусе 100 метров от помещения для голосования несет председатель участкового избирательного бюро. Принятые им в целях обеспечения порядка решения обязательны для выполнения всеми. (8) На всех заседаниях избирательных органов, а также во время подсчета голосов и подведения итогов голосования, проведения избирательных процедур, связанных с избирательными списками, избирательными бюллетенями, удостоверениями на право голосования, протоколами подведения итогов выборов и референдумов, имеют право присутствовать: a) члены и представители вышестоящих избирательных органов; b) представители конкурентов на выборах в соответствующих избирательных органах; с) национальные и международные наблюдатели, аккредитованные соответствующими избирательными органами, а также, при необходимости, их переводчики; d) представители средств массовой информации. Никакое другое лицо не может находиться в помещении для голосования дольше времени, необходимого для голосования. (9) Строго запрещено входить в помещение для голосования с огнестрельным или холодным оружием. Представитель органа правопорядка может входить в помещение избирательного участка только в случае его приглашения председателем участкового избирательного бюро для оказания помощи в восстановлении правопорядка.  Глава 10 ПОДСЧЕТ ГОЛОСОВ И ПОДВЕДЕНИЕ ИТОГОВ ВЫБОРОВ  Статья 61. Подсчет голосов и подведение итогов участковым избирательным бюро (1) По истечении отведенного для голосования времени председатель участкового избирательного бюро объявляет об окончании голосования и отдает распоряжение о закрытии избирательного участка. Участковое избирательное бюро приступает  к подсчету голосов. (2) Перед вскрытием урн для голосования все неиспользованные избирательные бюллетени подсчитываются и погашаются участковым избирательным бюро посредством проставления штампа “Погашен”, затем перевязываются отдельно и опечатываются. (3) До подсчета набранных конкурентами на выборах голосов участковое избирательное бюро устанавливает число избирателей, которым были выданы избирательные бюллетени, на основании числа избирателей в списках избирателей и дополнительных списках, напротив имен которых проставлены подписи. (4) После проверки пломб на урнах для голосования председатель участкового избирательного бюро в присутствии членов бюро и лиц, уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах, вскрывает урны. Вначале  вскрываются переносные урны и подсчитываются извлеченные из них избирательные бюллетени, а затем вскрываются остальные урны. (5) Избирательный участок должен быть обеспечен достаточным количеством столов, для того чтобы все изъятые из урн для голосования избирательные бюллетени могли быть подсчитаны в одном месте на глазах у всех членов участкового избирательного бюро и других присутствующих лиц. На используемых для подсчета голосов столах устанавливаются флажки с наименованиями или фамилиями конкурентов на выборах. (6) Избирательные бюллетени, извлеченные из переносных урн для голосования, сперва подсчитываются отдельно и сопоставляются с количеством выданных для этого бюллетеней, только после этого они суммируются к другим бюллетеням для  подсчета голосов, набранных конкурентами на выборах. (7) Согласно процедуре, установленной участковым избирательным бюро либо предписанной Центральной избирательной комиссией или окружным избирательным советом, члены участкового избирательного бюро открывают избирательные  бюллетени и определяют, за какого конкурента на выборах подан голос. Бюллетени с голосами, поданными за каждого конкурента на выборах, подсчитываются и перевязываются раздельно, а результаты подсчета вносятся в специальный бланк для подсчета голосов и передаются в вышестоящий избирательный орган. (8) До внесения в протокол количества голосов, набранных конкурентами на выборах, представителям конкурентов на выборах и лицам, уполномоченным присутствовать при избирательных процедурах, предоставляется возможность проверить данные, внесенные в специальный бланк для подсчета голосов. (9) Недействительные бюллетени не суммируются участковым избирательным бюро к общему количеству действительных голосов. (10) С момента закрытия избирательного участка начинается заседание участкового избирательного бюро, в ходе которого подсчитываются голоса и составляются протоколы и отчет бюро. Все члены участкового избирательного бюро остаются на избирательном участке и участвуют в действиях бюро, за исключением случаев физической неспособности к деятельности и других исключительных обстоятельств.  Статья 62. Недействительные избирательные бюллетени (1) Признаются недействительными бюллетени: a) с идентификационными номерами избирательного округа и избирательного участка, не соответствующими номерам округа и участка, в урну которого опущен бюллетень; b) неустановленного образца; с) в которых в нескольких прямоугольниках проставлена печать с надписью “Votat”; d) в которых ни в одном кружке не проставлена печать с надписью “Votat”; е) в которые избирателями дополнительно вписаны наименования или фамилии конкурентов на выборах; f) деформированные и запачканные, вследствие чего трудно определить выбор избирателя. (2) Избирательный бюллетень не может быть признан недействительным только потому, что избиратель проставил печать с надписью “Votat” несколько раз в одном прямоугольнике, либо проставил печать вне кружка прямоугольника, или на избирательном знаке, или на символе конкурента на выборах, если при этом намерения избирателя ясны. (3) Прежде чем признать бюллетень недействительным, председатель участкового избирательного бюро предоставляет возможность рассмотреть его всем членам бюро и лицам, уполномоченным присутствовать при избирательных процедурах. (4) В случае возникновения сомнений в действительности избирательного бюллетеня члены участкового избирательного бюро решают вопрос посредством голосования. Результаты голосования вносятся в протокол заседания бюро.  Статья 63. Протокол и отчет участкового избирательного бюро (1) Участковое избирательное бюро составляет в двух экземплярах протокол, в который вносит: а) число избирателей, внесенных в списки избирателей; b) число избирателей, внесенных в дополнительные списки; с) число избирателей, получивших избирательные бюллетени; d) число избирателей, принявших участие в голосовании; e) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в голосовании; f) количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными; g) количество действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах (за каждый вариант ответа на вопросы, вынесенные на референдум); h) количество действительных голосов; i) количество избирательных бюллетеней, полученных участковым избирательным бюро; j) количество неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней. (2) Форма протокола результатов подсчета голосов, составляемого участковым избирательным бюро, устанавливается Центральной избирательной комиссией для всех типов выборов. Окружной избирательный совет обеспечивает участковые избирательные бюро необходимым количеством бланков протоколов до дня выборов. (3) Результаты подсчета голосов рассматриваются на заседании участкового избирательного бюро и заносятся в протокол, который подписывается председателем, заместителем председателя, секретарем и остальными членами участкового  избирательного бюро. Отсутствие подписей отдельных членов бюро не делает протокол недействительным. В отчете бюро указываются причины отсутствия этих подписей. (4) Протокол о результатах голосования составляется в нескольких экземплярах в присутствии членов участкового избирательного бюро, представителей конкурентов на выборах и других уполномоченных лиц. Один экземпляр протокола хранится в участковом избирательном бюро, один представляется окружному избирательному совету, один сразу же вывешивается у входа в избирательный участок, остальные вручаются в обязательном порядке представителям конкурентов на выборах и наблюдателям. (5) Председатель участкового избирательного бюро составляет отчет бюро на основании письменного учета деятельности бюро в избирательный период. Отчет должен содержать краткое изложение заявлений и жалоб относительно действий участкового избирательного бюро и принятых по ним постановлений бюро. Председатель бюро подписывает отчет и предоставляет возможность остальным его членам письменно изложить свои комментарии и дополнения к отчету, затем просит подписать его остальных членов бюро. К отчету прилагаются заявления и жалобы. (6) Бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно, протокол, отчет, признанные недействительными, погашенные и опротестованные избирательные бюллетени, а также заявления и жалобы передаются в опечатанной коробке (пакете) председателем участкового избирательного бюро в окружной избирательный совет в кратчайший срок, но не позднее чем в течение 18 часов после объявления о закрытии избирательного участка. Перевозка опечатанной коробки (пакета) осуществляется под охраной полиции в сопровождении председателя и не менее двух членов участкового избирательного бюро. Участковые избирательные бюро, образованные за пределами Республики Молдова, представляют, помимо перечисленных документов, дополнительные списки. (7) Печати участкового избирательного бюро вкладываются в коробку (пакет), которая опечатывается и хранится на избирательном участке. После окончания выборов печати передаются окружным избирательным советам.  Статья 64. Подведение итогов голосования окружным избирательным советом (1) После получения протоколов и отчетов участковых избирательных бюро, в которых указаны результаты подсчета голосов на избирательных участках, окружной избирательный совет устанавливает в первую очередь число избирателей, принявших участие в выборах, и незамедлительно доводит его до сведения Центральной избирательной комиссии. Если в выборах по округу в целом приняло участие меньше избирателей, чем это необходимо для признания выборов состоявшимися в данном округе, окружной избирательный совет информирует об этом Центральную избирательную комиссию. Центральная избирательная комиссия или окружной избирательный совет доводит до сведения общественности сообщение о признании выборов несостоявшимися в целом по стране или по соответствующему округу. (2) На основании протоколов участковых избирательных бюро окружной избирательный совет устанавливает по всему округу: а) число избирателей, внесенных в списки избирателей; b) число избирателей, внесенных в дополнительные списки; с) число избирателей, получивших бюллетени для голосования; d) число избирателей, принявших участие в голосовании; e) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в голосовании; f) количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными; g) количество действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах (за каждый вариант ответа на вопросы, вынесенные на референдум); h) количество действительных голосов; i) количество избирательных бюллетеней, полученных окружным избирательным советом; j) количество неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней. (3) Окружной избирательный совет вносит итоги голосования по всему округу в протокол, подписываемый всеми членами совета, которым предоставляется возможность приложить к протоколу свои комментарии в письменном виде. Копии протокола об итогах голосования вручаются представителям конкурентов на выборах и наблюдателям по их просьбе. (4) Окружной избирательный совет представляет Центральной избирательной комиссии протокол об итогах голосования по округу не позднее чем в течение 48 часов после закрытия избирательных участков. Одновременно с представлением Центральной избирательной комиссии протокола окружной избирательный совет вывешивает у входа в свое помещение подробную информацию о результатах выборов по округу.  Статья 65. Подведение итогов выборов Центральной избирательной комиссией (1) В случае проведения парламентских, президентских, всеобщих местных выборов, а также республиканского референдума Центральная избирательная комиссия на основании документов, представленных окружными избирательными советами,  в пятидневный срок составляет протокол, содержащий следующие данные: а) число избирателей, внесенных в списки избирателей; b) число избирателей, внесенных в дополнительные списки; с) число избирателей, получивших бюллетени для голосования; d) число избирателей, принявших участие в голосовании; e) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в голосовании; f) количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными; g) количество действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах (за каждый вариант ответа на вопросы, вынесенные на республиканский референдум); h) общее количество действительных голосов; i) количество отпечатанных избирательных бюллетеней. (2) В случае парламентских выборов в общенациональном округе, президентских выборов и республиканских референдумов Центральная избирательная комиссия вносит итоги голосования по стране в целом в протокол, который подписывается членами комиссии, и составляет отчет о результатах выборов. В случае парламентских выборов в одномандатных округах Центральная избирательная комиссия утверждает итоги голосования по одномандатным округам на основании протоколов об итогах голосования соответствующих окружных избирательных советов. Копии протоколов об итогах голосования вручаются представителям конкурентов на выборах и наблюдателям по их просьбе. (3) В случае несогласия с предварительными результатами голосования конкуренты на выборах могут до подтверждения результатов выборов уполномоченными органами обратиться к этим органам за распоряжением о повторном подсчете голосов. О проведении повторного подсчета голосов не позднее чем в течение семи календарных дней со дня принятия постановления о повторном подсчете голосов может распорядиться орган, уполномоченный подтвердить результаты выборов, при наличии веских оснований, влияющих на результаты голосования и распределение мандатов. Повторный подсчет голосов производится теми же избирательными органами с замещением избирательных органов, виновных в подлоге. Общая процедура повторного подсчета голосов утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии. (4) Документы, указанные в части (2), в случае проведения выборов Парламента и Президента Республики Молдова представляются Конституционному суду для подтверждения результатов выборов и признания мандатов депутатов и полномочий Президента Республики Молдова.  Статья 66. Объявление предварительных итогов (1) До получения результатов голосования от всех нижестоящих избирательных советов и бюро ответственный за подведение итогов голосования избирательный орган периодически обнародует предварительные итоги голосования в кратчайший срок после их получения. В случае парламентских, президентских и всеобщих местных выборов предварительные результаты по избирательным участкам размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии сразу же после их обработки. (2) Ответственный за подведение итогов голосования избирательный орган обнародует общие результаты выборов в кратчайший срок после получения результатов голосования от всех нижестоящих избирательных советов и бюро, если не сочтет, что представленные ему или судебной инстанции жалобы могут повлиять на результаты выборов. (3) Ответственными за подведение окончательных итогов выборов являются: а) Центральная избирательная комиссия – в случае парламентских, президентских выборов, всеобщих местных выборов и республиканского референдума; b) соответствующий окружной избирательный совет – в случае местных выборов и местного референдума.  Статья 67. Хранение избирательных документов (1) Избирательные документы хранятся в Центральной избирательной комиссии в соответствии с положениями Закона о Государственном архивном фонде Республики Молдова и Положения об организации и функционировании Архива Центральной избирательной комиссии, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии. (2) По окончании избирательного периода окружные избирательные советы распоряжаются избирательными документами и материалами следующим образом: а) списки кандидатов, по одному экземпляру протоколов и отчетов окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, специальный бланк для подсчета голосов, печати окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, а также другие избирательные материалы, финансовый отчет и акт о передаче финансовой документации районному (муниципальному) совету (органу местного публичного управления второго уровня) передаются Центральной избирательной комиссии. В случае проведения всеобщих местных выборов в Центральную избирательную комиссию представляются также списки советников, избранных в местные советы, списки резервных кандидатов и списки избирательных конкурентов в порядке убывания чисел по каждому избирательному округу; b) действительные, недействительные и погашенные бюллетени, списки избирателей и удостоверения на право голосования, по одному экземпляру протоколов и отчетов окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, специальный бланк для подсчета голосов, все жалобы вместе с решениями по ним, а в случае всеобщих местных выборов и списки избранных советников, списки резервных кандидатов и списки избирательных конкурентов в порядке убывания чисел по каждому избирательному округу передаются в судебную инстанцию, в радиусе действия которой находится окружной избирательный совет; с) по одному экземпляру протоколов и отчетов окружного избирательного совета и участковых избирательных бюро, урны для голосования и другие избирательные материалы окружной избирательный совет перед своим роспуском передает примэрии, на территории которой он осуществлял свою деятельность. (3) По истечении шести месяцев переданные судебной инстанции действительные, недействительные и погашенные бюллетени, а также удостоверения на право голосования уничтожаются; списки избирателей передаются Центральной избирательной комиссии в течение 10 дней после подтверждения законности выборов. (4) Центральная избирательная комиссия обеспечивает доступ к документам, указанным в настоящей статье, в соответствии с Законом о доступе к информации, при условии соблюдения законодательства о защите персональных данных.  Глава 11 НАБЛЮДЕНИЕ ЗА ХОДОМ ВЫБОРОВ И ОСВЕЩЕНИЕ  ЕГО В СРЕДСТВАХ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ  Статья 68. Наблюдатели (1) По просьбе конкурентов на выборах окружной избирательный совет аккредитует по одному их наблюдателю для надзора за ходом выборов на избирательных участках. Доверенные лица кандидатов также могут быть аккредитованы в качестве наблюдателей. Если окружной избирательный совет отклоняет кандидатуры, представленные к аккредитованию конкурентами на выборах в соответствии с настоящей частью, он сообщает последним о причинах отклонения. Отказ в аккредитации наблюдателей должен быть обоснованным и может быть обжалован в вышестоящие органы, а затем в судебную инстанцию. (2) По просьбе конкурентов на выборах Центральная избирательная комиссия аккредитует по одному их наблюдателю для надзора за ходом выборов на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. В качестве наблюдателей могут быть аккредитованы как граждане Республики Молдова, находящиеся за рубежом, так и представители международных и неправительственных организаций из-за рубежа. (3) По заявлению Центральная избирательная комиссия аккредитует в качестве наблюдателей на выборах представителей международных организаций, правительств иностранных государств и зарубежных неправительственных организаций и регистрирует их переводчиков. (4) Постановлением Центральной избирательной комиссии или окружного избирательного совета в качестве наблюдателей аккредитуются представители от квалифицированных общественных объединений Республики Молдова, под которыми понимаются общественные объединения, занимающиеся, в соответствии со своим уставом, защитой прав человека или демократических ценностей. (5) Наблюдатели, аккредитованные Центральной избирательной комиссией, могут осуществлять мониторинг процесса выборов на всей территории страны и на всех избирательных участках, а наблюдатели, аккредитованные окружными избирательными советами, – только на территории соответствующего округа. Аккредитованные наблюдатели вправе присутствовать при всех избирательных процедурах, на всех заседаниях избирательных органов, в том числе в день выборов, не вмешиваясь в избирательный процесс и другие избирательные процедуры, и сообщать председателю избирательного органа о выявленных нарушениях. Наблюдатели имеют доступ ко всей информации о выборах, спискам избирателей, протоколам, составленным избирательными органами, они могут производить фото- и видеосъемку, уведомив об этом председателя избирательного органа и не ставя под угрозу тайну и безопасность голосования, а национальные наблюдатели могут подавать жалобы на выявленные нарушения, которые рассматриваются председателем избирательного органа с обязательным информированием заявителя о принятом решении. Аккредитованные наблюдатели могут продолжать свою деятельность и во втором туре голосования, а также на повторном голосовании/референдуме. (6) Наблюдатели могут получить аккредитацию до начала избирательного периода и могут осуществлять свою деятельность как в день выборов, так и до начала, на протяжении и после окончания избирательной кампании. Положение об аккредитации наблюдателей утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии. (7) Для обеспечения эффективной деятельности международных наблюдателей в избирательный период Центральная избирательная комиссия создает Протокольное бюро международных наблюдателей. Количественный состав и принципы деятельности Протокольного бюро устанавливаются постановлением Центральной избирательной комиссии.  Статья 69. Общие принципы освещения выборов в средствах массовой информации (1) Вещательные организации во всех своих программах и печатные средства массовой информации, учрежденные органами публичной власти, обязаны соблюдать принципы справедливости, ответственности, равновесия и непредвзятости в освещении выборов. (2) Вещательные организации и печатные средства массовой информации обязаны обеспечивать равные и недискриминационные условия при предоставлении эфирного времени или рекламной площади для предвыборной рекламы. (3) Общественные вещательные организации предоставляют конкурентам на выборах бесплатное эфирное время на справедливых и недискриминационных условиях с соблюдением принципов прозрачности и объективности. (4) Социальный статус и/или должности кандидатов не могут служить основанием для привилегированного отношения к конкурентам на выборах со стороны средств массовой информации. (5) В избирательный период вещательные организации и печатные средства массовой информации должны четко разграничивать в своих журналистских материалах исполнение должностных обязанностей лицами, не подпадающими под действие части (3) статьи 13, и их избирательную деятельность. (6) Конкуренты на выборах и/или кандидаты, полагающие себя ущемленными в правах, имеют право на реплику. Письменное заявление о предоставлении права на реплику подается в средство массовой информации в течение двух календарных дней со дня распространения /опубликования информации. В случае вещательных организаций отказ в предоставлении права на реплику может быть обжалован в Координационный совет по телевидению и радио, а в случае печатных средств массовой информации – в судебные инстанции. Право на реплику предоставляется в течение трех календарных дней со дня подачи заявления/жалобы, но не позднее дня, предшествующего дню голосования, с соблюдением условий, в которых произошло нарушение законных прав. (7) Средства массовой информации вправе свободно освещать ход выборов и информировать общественность обо всех аспектах избирательного процесса без какого-либо вмешательства со стороны органов публичной власти, конкурентов на выборах /кандидатов или других субъектов.  Статья 70. Особенности освещения выборов в средствах массовой информации (1) В избирательный период передачи и печатные материалы, каким-либо образом касающиеся конкурентов на выборах и/или кандидатов, распространяются/публикуются с соблюдением Положения об освещении избирательной кампании в средствах массовой информации, утвержденного Центральной избирательной комиссией в первые семь дней избирательного периода. Представители средств массовой информации пользуются теми же правами, что и национальные наблюдатели. (2) В первые семь дней после утверждения Положения об освещении избирательной кампании в средствах массовой информации каждая вещательная организация подает Координационному совету по телевидению и радио декларацию о своей издательской политике на период избирательной кампании с указанием собственника/собственников организации. Декларации размещаются на сайте Координационного совета по телевидению и радио. Контроль за соблюдением этой обязанности осуществляется Координационным советом по телевидению и радио по собственной инициативе в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова. (3) В период избирательной кампании по парламентским выборам в общенациональном округе, президентским выборам и республиканским референдумам национальные вещательные организации обязаны, а местные/региональные вправе организовывать предвыборные дебаты. В период избирательной кампании по парламентским выборам в одномандатных округах,  всеобщим местным выборам и местным референдумам местные/региональные вещательные организации обязаны, а национальные вправе организовывать предвыборные дебаты. Формат, продолжительность и частота предвыборных дебатов устанавливаются вещательными организациями и доводятся до сведения избирательных органов и конкурентов на выборах не позднее чем за три календарных дня до выхода передачи в эфир. (4) В период избирательной кампании по парламентским, президентским выборам и республиканским референдумам национальные вещательные организации, список которых публикуется Координационным советом по телевидению и радио в первые три дня избирательного периода, предоставляют бесплатно конкурентам на выборах по 5 минут телеэфира и по 10 минут радиоэфира для изложения предвыборных программ и информирования избирателей. Это эфирное время не входит в эфирное время, отведенное для предвыборной рекламы и предвыборных дебатов. (5) В случае парламентских, президентских выборов и республиканских референдумов общественные вещательные организации предоставляют бесплатно конкурентам на выборах по одной минуте эфирного времени ежедневно для размещения предвыборной рекламы. В период избирательной кампании каждая вещательная организация предоставляет каждому из конкурентов на выборах не менее двух минут эфирного времени ежедневно для платной предвыборной рекламы. Условия приобретения эфирного времени и соответствующие расценки сообщаются за три календарных дня до выпуска предвыборной рекламы в эфир. Плата за эфирное время, предоставляемое конкурентам на выборах, не может превышать платы, обычно взимаемой за коммерческую рекламу. Эфирное время для платной предвыборной рекламы предоставляется всем конкурентам на выборах в одни и те же часы вещания. (6) Ответственность за содержание распространяемых или публикуемых предвыборных рекламных материалов несет конкурент на выборах. Каждый рекламный материал должен содержать наименование конкурента на выборах, дату выпуска, тираж материала и название отпечатавшей его типографии. Платная предвыборная реклама размещается под рубрикой “Избирательная кампания”. (7) Отказ в распространении или опубликовании в соответствии с настоящим законом платной или бесплатной предвыборной рекламы может быть обжалован в судебную инстанцию. (8) Предвыборная реклама в Интернете и через мобильную телефонную связь приравнивается к предвыборной рекламе в печати. (9) В день выборов до закрытия избирательных участков средства массовой информации не должны распространять результаты опроса избирателей о сделанном ими выборе. (10) В избирательный период любые опросы в отношении политических предпочтений избирателей могут проводиться только при условии предварительного уведомления Центральной избирательной комиссии. Результаты таких опросов могут предаваться гласности не позднее чем за пять дней до дня выборов. В день выборов до закрытия избирательных участков запрещается оглашение в средствах массовой информации материалов, включая интервью с избирателями, о количестве набранных конкурентами на выборах в течение дня голосов и об их шансах, в том числе результатов экзит-пулов. (11) По просьбе избирательных органов средства массовой информации, учрежденные органами публичной власти, бесплатно публикуют, а вещательные организации бесплатно распространяют просветительные ролики на тему гражданского воспитания и выборов, проводят кампанию информирования избирателей о процедуре и других особенностях голосования. (12) Координационный совет по телевидению и радио представляет Центральной избирательной комиссии в обязательном порядке один раз в две недели доклад о мониторинге порядка освещения избирательной кампании национальными вещательными организациями. Доклады о мониторинге должны содержать информацию о соблюдении вещательными организациями во всех программах предусмотренных законом норм по освещению выборов. За два дня до дня выборов Координационный совет по телевидению и радио представляет Центральной избирательной комиссии итоговый доклад.  Глава 12 СУДЕБНЫЕ ПРОЦЕДУРЫ  Часть 1 Жалобы относительно организации и проведения выборов  Статья 71. Жалобы (1) Избиратели и конкуренты на выборах вправе обжаловать действия/бездействие и постановления избирательных советов и бюро, действия/бездействие конкурентов на выборах. Обращению в судебную инстанцию должна предшествовать подача жалобы в избирательный орган, вышестоящий по отношению к органу, акт которого обжалуется, за исключением жалоб по поводу действий/бездействия конкурентов на выборах, поданных непосредственно в судебную инстанцию, и жалоб, относящихся к реализации избирательного права или управлению выборами, поданных в избирательное бюро в день выборов. (2) Жалобы относительно организации и проведения выборов рассматриваются избирательными органами с соблюдением иерархии этих органов. Детальная процедура рассмотрения жалоб в избирательный период утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии. (3) Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями настоящего кодекса, Кодекса телевидения и радио Республики Молдова, а жалобы на печатные средства массовой информации рассматриваются судебной инстанцией. (4) Решения избирательных органов и Координационного совета по телевидению и радио по жалобам могут быть обжалованы в судебную инстанцию. (5) Жалоба должна содержать факты предполагаемых нарушений, доказательства нарушений, законное основание подачи жалобы, требования, подпись и данные подавшего ее лица. В случае жалобы на постановления избирательных органов обязанность доказывания их законности возлагается на эти органы. (6) Жалобы по вопросам финансирования избирательных кампаний представляются Центральной избирательной комиссии в случае конкурентов на парламентских выборах и президентских выборах или окружным избирательным советам – в случае независимых кандидатов на местных выборах. На рассмотрение жалоб по вопросам финансирования избирательных кампаний политических партий не распространяются сроки давности, предусмотренные статьями 72–74.  Статья 72. Подача жалоб (1) Действия/бездействие и постановления избирательных органов могут быть обжалованы в вышестоящий избирательный орган, а действия/бездействие конкурентов на выборах – непосредственно в судебную инстанцию в течение трех календарных дней со дня совершения действия/выявления бездействия или принятия постановления. Срок подачи жалобы исчисляется со следующего дня после совершения действия, выявления бездействия или принятия постановления. (2) В случае парламентских выборов в одномандатных округах и местных выборов постановления избирательных советов по жалобам на действия/бездействие конкурентов на выборах могут быть обжалованы в судебную инстанцию, в округе которой находится соответствующий совет. (3) Жалобы на действия и постановления Центральной избирательной комиссии и Координационного совета по телевидению и радио подаются без соблюдения предварительной процедуры в Апелляционную палату Кишинэу в течение трех календарных дней со дня совершения действия или принятия постановления. (4) Жалоба конкурента на выборах не может быть подана членом соответствующего избирательного органа; она может быть подана представителем конкурента на выборах в соответствующем избирательном органе или лицом, уполномоченным конкурентом на выборах доверенностью. (5) Если рассмотрение жалобы не относится к компетенции избирательного органа, в который она подана, жалоба, а также прилагаемые к ней материалы, в срочном порядке в течение не более двух календарных дней со дня поступления направляются для рассмотрения согласно компетенции.  Статья 73. Рассмотрение жалоб (1) Жалобы на действия и постановления Центральной избирательной комиссии в избирательный период рассматриваются в течение пяти календарных дней со дня их подачи, но не позднее дня выборов. (2) Жалобы на действия и постановления окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро рассматриваются в течение трех календарных дней со дня их подачи, однако не позднее дня выборов. Жалобы на действия/бездействие конкурентов на выборах рассматриваются в течение пяти календарных дней со дня их подачи, однако не позднее дня выборов. При рассмотрении жалоб и споров избирательные органы/судебные инстанции рассматривают в первую очередь касающиеся регистрации конкурентов на выборах и правильности составления списков избирателей. (3) Жалобы по вопросам отражения избирательной кампании телерадиоорганизациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в течение пяти календарных дней со дня подачи, но не позднее дня выборов. (4) Жалобы, поданные в судебные инстанции в день выборов, рассматриваются в тот же день, а жалобы на постановления избирательного органа о подведении итогов выборов и распределении мандатов рассматриваются судебной инстанцией одновременно с подтверждением законности выборов и признанием действительными мандатов. (5) Работа судебных инстанций организуется таким образом, чтобы подача и рассмотрение жалоб осуществлялись без задержек. (6) Конкуренты на выборах могут защищать свои интересы в судебной инстанции при рассмотрении жалоб на действия/бездействие и постановления избирательных органов и действия/бездействие конкурентов на выборах посредством своего представителя, назначенного в соответствии с положениями части (1) статьи 15. (7) Жалобы, поданные в судебные инстанции, рассматриваются в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса и Закона об административном суде.  Статья 74. Решения судебных инстанций по жалобам (1) Судебная инстанция принимает и выносит решения в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса и Закона об административном суде. (2) Рассмотрев материалы о подтверждении законности выборов и признании действительными мандатов, судебная инстанция своим решением признает законность выборов в соответствующем избирательном округе, признает действительными мандаты избранных советников и примаров, а также список кандидатов в советники. (3) Если судебная инстанция подтвердила законность выборов, но в протоколах были обнаружены ошибки в подсчете, она по своей инициативе или по требованию сторон судебного процесса признает протокол недействительным полностью или частично и исключает конкурента на выборах, получившего меньшее количество действительных голосов, заменяя его другим конкурентом на выборах, получившим в порядке убывания большее количество действительных голосов. (4) Судебная инстанция не подтверждает результаты местных выборов в соответствующем избирательном округе в случае установления нарушений в ходе выборов или при подведении итогов, если эти нарушения повлияли на результаты выборов. (5) Решение судебной инстанции является окончательным и подлежит исполнению с момента его вынесения. (6) На решение судебной инстанции может быть подана апелляционная жалоба в течение одного дня со дня вынесения, а на постановление апелляционной инстанции – кассационная жалоба в течение одного дня со дня вынесения. (7) Апелляционная или кассационная жалоба рассматривается в трехдневный срок со дня поступления соответствующего дела.  Часть 2 Ответственность за нарушение законодательства о выборах  Статья 75. Юридическая ответственность (1) Физические и юридические лица, нарушившие положения законодательства о выборах, препятствующие свободному осуществлению гражданами избирательных прав, препятствующие деятельности избирательных органов, несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством. (2) За нарушение законодательства о выборах Центральная избирательная комиссия или окружной избирательный совет может наложить на инициативную группу или конкурентов на выборах следующие санкции: a) предупреждение; b) аннулирование регистрации инициативной группы; c) возбуждение процесса о правонарушении согласно законодательству; d) лишение ассигнований из государственного бюджета в качестве основной или дополнительной санкции; e) требование аннулирования регистрации конкурента на выборах. (3) Предупреждение выносится постановлением Центральной избирательной комиссии в случае выборов любого уровня, а также постановлением окружного избирательного совета в случае местных выборов. (4) В случае повторного в течение того же избирательного периода применения санкции в виде предупреждения за нарушение порядка финансирования избирательной кампании Центральная избирательная комиссия применяет к политическим партиям, зарегистрированным в качестве конкурентов на выборах, дополнительную санкцию в виде лишения ассигнований из государственного бюджета на период от 6 месяцев до 1 года. (5) Регистрация аннулируется по ходатайству Центральной избирательной комиссии, а в случае местных выборов – также по ходатайству окружного избирательного совета окончательным судебным решением, которым устанавливаются: a) использование конкурентом на выборах недекларированных финансовых и материальных средств или превышение предельного размера средств избирательного фонда; b) использование конкурентом на выборах финансовых средств из-за рубежа; c) неприостановление деятельности в занимаемой должности кандидатом, который обязан приостановить ее. В этом случае аннулируется регистрация независимого кандидата или исключается из списка конкурента на выборах соответствующий кандидат. d) нарушение конкурентом на выборах положений части (3) статьи 52. (6) В случаях, предусмотренных частью (5), Центральная избирательная комиссия или окружной избирательный совет обращается, приняв соответствующее постановление, с заявлением об аннулировании регистрации конкурента на выборах в Апелляционную палату Кишинэу в случае парламентских и президентских выборов либо в судебную инстанцию по месту нахождения соответствующего избирательного совета в случае всеобщих местных выборов или новых местных выборов. Судебная инстанция рассматривает заявление и выносит решение по нему в течение пяти дней, но не позднее дня, предшествующего дню выборов.  Статья 76. Уголовная ответственность (1) Признаются нарушениями настоящего кодекса и влекут уголовную ответственность деяния, предусмотренные статьями 181 и 182 Уголовного кодекса. (2) Председатели избирательных органов, другие должностные лица обязаны не позднее следующего рабочего дня после установления сообщить органам прокуратуры или органам внутренних дел о ставших известными им действиях, содержащих признаки состава преступления, связанного с организацией и проведением выборов или финансированием политических партий и избирательных кампаний.  Статья 77. Отвественность за правонарушения (1) Признаются нарушениями настоящего кодекса и влекут ответственность за правонарушение деяния, предусмотренные статьями 47–53 Кодекса о правонарушениях. (2) Правонарушения констатируются и рассматриваются в соответствии с положениями Кодекса о правонарушениях. Председатели избирательных органов, другие лица, располагающие убедительной информацией о совершении правонарушений, обязаны не позднее следующего рабочего дня после установления сообщить констатирующим органам о ставших известными им действиях, содержащих признаки состава правонарушения, связанного с организацией и проведением выборов или финансированием политических партий и избирательных кампаний.   РАЗДЕЛ III ВЫБОРЫ ПАРЛАМЕНТА  Статья 78. Применение положений настоящего раздела Положения настоящего раздела (статьи 78–105) применяются только к выборам Парламента.  Статья 79. Выборы Парламента (1) Парламент избирается на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании на четыре года. (2) Выборы Парламента проводятся на основе смешанной избирательной системы (пропорционально-мажоритарной) в одном общенациональном округе и в одномандатных округах. (3) В общенациональном округе избираются 50 депутатов по правилам системы пропорционального представительства. В одномандатных округах избирается 51 депутат по правилам мажоритарной системы, по одному от каждого округа.  Статья 80. Избирательные округа (1) Выборы Парламента проводятся на основе одного общенационального округа, охватывающего всю территорию Республики Молдова и зарубежные избирательные участки, а также на основе 51 одномандатного округа, включающих округа, образованные для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) и зарубежья. (2) Одномандатные округа утверждает Правительство на основании решения независимой комиссии, состав которой определяется постановлением Правительства и в которую в обязательном порядке входят представители: a) Центральной избирательной комиссии; b) Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова; c) Президентуры Республики Молдова; d) парламентских фракций и групп; e) внепарламентских политических партий, которые на последних парламентских выборах получили более 2 процентов действительных голосов; f) Народного Собрания Гагаузии; g) объединений национальных меньшинств; h) местных органов публичной власти; i) Бюро по связям с диаспорой; j) гражданского общества и академических кругов в данной области, включая географов и социологов. (3) Независимая комиссия, указанная в части (2), работает на основании собственного регламента, утвержденного Правительством, и избирает из числа своих членов председателя и секретаря. (4) При формировании одномандатных округов учитываются следующие территориально-демографические критерии: a) избирательные округа на территории Республики Молдова, находящейся под ее конституционной юрисдикцией, формируются на основе относительно одинакового количества избирателей и должны насчитывать от 55000 до 60000 избирателей с правом голоса; b) различия между одномандатными избирательными округами в количестве избирателей не должны превышать 10 процентов; c) расчетной базой для формирования одномандатных округов является количество избирателей, внесенных в списки на каждом избирательном участке во время последних всеобщих выборов; d) одномандатный округ формируется из населенных пунктов одной административно-территориальной единицы второго уровня или, для оптимальной организации, из населенных пунктов нескольких единиц того же уровня; e) если в населенном пункте количество избирателей превышает среднее значение, рассчитанное для одномандатного избирательного округа, в этом населенном пункте создается несколько одномандатных избирательных округов. Проведение границ одномандатных округов внутри административно-территориальных единиц первого уровня не допускается; f) одномандатные избирательные округа, на территории которых компактно проживают национальные меньшинства, формируются с учетом их интересов и границ соответствующих административно-территориальных единиц; g) одномандатные избирательные округа формируются на территории АТО Гагаузия таким образом, чтобы не выходить за административные границы автономии; в то же время эти округа нельзя дополнять населенными пунктами, расположенными за пределами автономии, принимая во внимание риск размывания национального меньшинства. (5) При формировании одномандатных избирательных округов за пределами Республики Молдова должны учитываться, в частности, следующие критерии: a) сведения, имеющиеся у дипломатических представительств и консульств Республики Молдова в стране пребывания; b) сведения, имеющиеся у центральных органов публичной власти, в том числе актуальная официальная статистика; c) сведения, полученные в результате предварительной регистрации граждан, пребывающих за рубежом, в соответствии с процедурой, которая устанавливается регламентом, утвержденным Центральной избирательной комиссией; d) количество избирателей, принявших участие в предыдущих выборах; e) другие актуальные сведения, полученные центральными органами публичной власти по запросу от органов власти страны пребывания в соответствии с законом; f) при определении границ зарубежных округов Комиссия действует в соответствии с регламентом, утвержденным Правительством, и учитывает соответствующие географические зоны: государства–члены Европейского Союза, Норвегия, Исландия, Швейцария, Лихтенштейн, Сан-Марино, страны Юго-Восточной Европы, не являющиеся членами Европейского Союза; Турция, Израиль; государства–члены Содружества Независимых Государств, Украина, Грузия, Азия, Средний Восток; Северная Америка, Южная Америка, Африка, Австралия, Новая Зеландия, с учетом границ государств, проведение границ округов внутри которых невозможно. (6) При формировании одномандатных избирательных округов для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) должны учитываться, в частности, следующие критерии: a) административные границы административно-территориальных единиц на правом и левом берегах Днестра в соответствии с Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова; b) данные Государственного реестра избирателей, в том числе полученные на основании предварительной регистрации, в соответствии с процедурой, которая устанавливается регламентом, утвержденным Центральной избирательной комиссией. (7) Пересмотр границ одномандатных округов может осуществляться не позднее чем за один год до дня проведения очередных выборов. (8) Перечень одномандатных округов с указанием их номеров и границ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  Статья 81. Избирательные участки. Окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро (1) В целях организации и проведения выборов Центральная избирательная комиссия не позднее чем за 55 дней до их проведения образует окружные избирательные советы в соответствии с положениями статьи 28, применяемыми соответствующим образом. Функции окружных избирательных советов предусмотрены статьей 29, положения которой применяются соответствующим образом. (2) Для зарубежных избирательных участков Центральная избирательная комиссия образует отдельный избирательный совет с местонахождением в муниципии Кишинэу, который занимается организацией избирательных процессов в одномандатных округах, образованных за рубежом. (3) Для избирательных участков, предназначенных для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), Центральная избирательная комиссия образует отдельный избирательный совет с местонахождением в муниципии Кишинэу, который занимается организацией избирательных процессов в одномандатных округах, образованных для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья). (4) Одномандатные округа делятся на избирательные участки в соответствии с положениями статей 30, 31 и 32, применяемыми соответствующим образом. (5) На избирательных участках образуются участковые избирательные бюро, порядок создания и функции которых предусмотрены положениями статей 30, 31 и 33, применяемыми соответствующим образом. (6) Окружные избирательные советы формируются на базе одномандатных избирательных округов и осуществляют свои полномочия на основании территориальной компетенции.  Статья 82. Кандидаты в депутаты Парламента Кандидатами в депутаты Парламента могут быть лица, обладающие избирательным правом, достигшие на день выборов 18 лет, имеющие гражданство Республики Молдова, которые не подпадают под действие части (61) статьи 2 Закона о статусе  депутата Парламента и соответствуют другим требованиям настоящего кодекса.  Статья 83. Назначение выборов (1) Парламентские выборы проводятся не позднее чем в трехмесячный срок после истечения срока полномочий Парламента или роспуска Парламента. (2) Дата парламентских выборов назначается постановлением Парламента не позднее чем за 60 дней до дня выборов. (3) В случае роспуска Парламента тем же указом Президента Республики Молдова назначается дата выборов нового Парламента. Досрочные выборы проводятся не ранее 60 дней, но не позднее трех месяцев после роспуска Парламента.  Статья 84. Выдвижение кандидатов от партий (1) Выдвижение кандидатов в депутаты для общенационального округа и каждого одномандатного округа осуществляется в соответствии с положениями уставов партий и/или избирательных блоков. (2) Партия и/или избирательный блок может выдвинуть: a) список кандидатов для общенационального округа, который должен включать не менее 30 и не более 55 человек; b) по одному кандидату для каждого одномандатного округа. (3) Образец списка кандидатов утверждается Центральной избирательной комиссией.  Статья 85. Регистрация кандидатов в депутаты Парламента (1) Кандидаты в депутаты по общенациональному округу регистрируются Центральной избирательной комиссией. (2) На выборах Парламента в одномандатных округах кандидаты от партий и независимые кандидаты могут баллотироваться только в одном одномандатном округе. (3) Кандидаты в депутаты по одномандатным округам, в том числе независимые кандидаты, регистрируются окружными избирательными советами. (4) Для регистрации конкуренты на выборах представляют документы, предусмотренные статьей 49, положения которой применяются соответствующим образом, и подписные листы для кандидатов по одномандатным округам с соблюдением требований статьи 86. (5) Одно лицо может быть включено только в один список кандидатов только от одного конкурента на выборах. (6) Лицо, включенное в список кандидатов от одного конкурента на выборах для голосования в общенациональном округе, может также баллотироваться в одном одномандатном округе от того же конкурента на выборах или как независимый кандидат. (7) Кандидаты в депутаты, баллотирующиеся в зарубежных одномандатных округах, регистрируются окружным избирательным советом с местонахождением в муниципии Кишинэу, ответственным за организацию выборов за пределами страны. (8) Кандидаты в депутаты по одномандатным округам, образованным для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), регистрируются окружным избирательным советом с местонахождением в муниципии Кишинэу, ответственным за организацию выборов для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья).  Статья 86. Специальные требования к подписным листам (1) Для регистрации окружным избирательным советом кандидат по одномандатному округу представляет в установленном статьями 47 и 48 порядке подписные листы, содержащие подписи поддерживающих его не менее 500 и не более 1000 лиц, обладающих избирательным правом из одномандатного округа, в котором он намерен баллотироваться. В отступление от положений настоящей части, кандидата-женщину можно зарегистрировать, если она представит не менее 250 и не более 500 подписей в свою поддержку, собранных в округе, где она баллотируется. (2) Если при проверке окружным избирательным советом в подписных листах обнаруживаются поддельные или повторяющиеся в разных списках подписи, а также подписи, собранные с нарушением положений статей 47 и 48, соответствующие подписи исключаются. (3) Если в результате проверки установлено, что необходимое количество подписей не представлено, либо если исключение недействительных подписей привело к тому, что количество подписей оказалось меньше минимального предела, предусмотренного частью (1), кандидат не регистрируется и соответствующее постановление доводится до его сведения в течение 24 часов с момента принятия. (4) После получения окружным избирательным советом и регистрации им в журнале комплекта документов, предусмотренных статьей 49, представление дополнительных подписных листов не допускается. (5) Подписи в поддержку кандидатов по зарубежным одномандатным округам могут собираться в любом округе. (6) Подписи в поддержку кандидатов по одномандатным округам, образованным для населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), могут собираться в любом округе.  Статья 87. Инициативные группы по поддержке кандидатов в депутаты Парламента по одномандатному округу (1) Если инициатива поддержки кандидата в депутаты Парламента исходит от граждан, создается инициативная группа по поддержке кандидата. Инициативная группа создается на собрании в присутствии поддерживаемого кандидата в депутаты, на котором избирается руководитель группы и утверждается список членов с указанием их личных данных. Инициативная группа может поддерживать только одного кандидата в депутаты. Члены одной инициативной группы не могут быть одновременно и членами другой инициативной группы. (2) В случае политических партий и избирательных блоков инициативные группы создаются партийным органом, имеющим право согласно уставу выдвигать кандидатов в депутаты Парламента. (3) Список членов инициативной группы с указанием ее руководителя представляется избирательному органу не позднее чем за 50 дней до дня выборов непосредственно кандидатом в депутаты Парламента. Такой список должен содержать фамилию, имя, год рождения и домашний адрес каждого члена инициативной группы. (4) Если все перечисленные в частях (1)–(3) требования соблюдены, избирательный орган в трехдневный срок со дня подачи списка регистрирует инициативную группу и выдает ее членам удостоверения.  Статья 88. Внесение изменений в списки кандидатов по общенациональному округу (1) Конкуренты на выборах вправе отозвать весь список кандидатов, заменить какого-либо кандидата, отменить решение о включении в список определенного кандидата, но не позднее чем за 14 дней до дня выборов. (2) Решение об отзыве списка кандидатов или внесении в него изменений принимается формированием, выдвинувшим кандидатуру или список кандидатов, и представляется Центральной избирательной комиссии, которая незамедлительно доводит его до сведения общественности. 3) Изменение списков кандидатов осуществляется с соблюдением положений пункта b) части (2) статьи 7 Закона об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин.  Статья 89. Отзыв кандидата по одномандатному округу (1) Независимый кандидат по одномандатному округу имеет право снять свою кандидатуру, но не позднее чем за 14 дней до дня выборов. В этом случае решение кандидата об отзыве доводится до сведения избирательного органа, который незамедлительно обнародует его. (2) Кандидат по одномандатному округу, выдвинутый политической партией, другой общественно-политической организацией или избирательным блоком, может быть отозван выдвинувшей его политической партией, общественно-политической организацией или избирательным блоком, но не позднее чем за 14 дней до дня выборов. Решение об отзыве принимается тем же органом политической партии, общественно-политической организации или избирательного блока, который выдвинул кандидата, и представляется избирательному органу, который незамедлительно обнародует его. (3) В случае отзыва единственного зарегистрированного по одномандатному округу кандидата или его неучастия в выборах по другим причинам организуются частичные выборы в установленном настоящим кодексом порядке.  Статья 90. Списки избирателей Списки избирателей для выборов Парламента составляются в соответствии с положениями главы 5 (статьи 44 и 45), применяемыми соответствующим образом.  Статья 91. Избирательная кампания Избирательная кампания при выборах Парламента начинается не ранее чем за 30 дней до дня выборов и проводится в соответствии с положениями главы 7 (статьи 50–52), применяемыми соответствующим образом.  Статья 92. Избирательные бюллетени (1) Избирательные бюллетени оформляются в соответствии с положениями главы 8 (статьи 53 и 54), применяемыми соответствующим образом. (2) Независимый кандидат вносится в бюллетень в отдельном прямоугольнике, в котором указываются его имя и фамилия, с пометкой «Независимый кандидат».  Статья 93. Голосование. Особые условия избирательного права (1) При выборах Парламента голосование проводится в соответствии с положениями главы 9 (статьи 55–60), применяемыми соответствующим образом. (2) Обладающие избирательным правом студенты и учащиеся, обучающиеся в учебных заведениях в населенном пункте, в котором у них нет прописки или вида на жительство, могут голосовать на любом открытом в этом населенном пункте избирательном участке при обязательном соблюдении следующих условий: а) представление удостоверения личности со вкладышем; b) представление студенческого билета/билета учащегося образовательного учреждения соответствующего населенного пункта; с) заполнение и подписание декларации под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования после предупреждения об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности. (3) Предусмотренные в части (2) избиратели вносятся в дополнительный список, а в рубрике «Примечания» этого списка указывается образовательное учреждение, в котором они обучаются. (4) Избиратель голосует на избирательном участке одномандатного округа по месту жительства. В выборах депутата по одномандатному округу не участвуют избиратели, не имеющие места жительства в данном одномандатном округе. (5) До восстановления конституционного контроля над населенными пунктами левобережья Днестра (Приднестровья) включенные в списки избирателей одномандатных округов левобережья Днестра (Приднестровья) лица могут реализовать свое избирательное право на любом избирательном участке, находящемся под конституционным контролем органов власти Республики Молдова, в установленном настоящим кодексом порядке. (6) Граждане Республики Молдова, которые в день выборов находятся за пределами страны и по различным причинам не прошли предварительную регистрацию, могут реализовать свое избирательное право в любом избирательном участке любого одномандатного округа, образованного за пределами страны, в соответствии с Положением, утвержденным Центральной избирательной комиссией.  Статья 94. Подсчет голосов и подведение итогов выборов Подсчет голосов и подведение итогов выборов Парламента осуществляются в соответствии с положениями главы 10 (статьи 61–65), применяемыми соответствующим образом.  Статья 95. Определение представительского ценза для выборов в общенациональном округе (1) После получения протоколов окружных избирательных советов с результатами подсчета голосов из всех избирательных округов Центральная избирательная комиссия подводит итоги подсчета действительных голосов, поданных за каждую партию, другую общественно-политическую организацию, за каждый избирательный блок, с тем чтобы установить, достигли ли они минимального представительского ценза. (2) Минимальный представительский ценз представляет собой следующие проценты действительных голосов, поданных в целом по стране: a) за партию, общественно-политическую организацию – 6 процентов; b) за избирательный блок – 8 процентов. (3) Партии, другие общественно-политические организации, избирательные блоки, набравшие количество голосов менее указанного в части (2), исключаются постановлением Центральной избирательной комиссии из процесса распределения мандатов.  Статья 96. Подсчет мандатов, полученных конкурентами на выборах в общенациональном округе (1) Мандаты депутатов Парламента распределяются только конкурентам на выборах, получившим необходимый минимум голосов для достижения представительского ценза, установленного в статье 95. (2) Делением общего количества действительных голосов, поданных на парламентских выборах, на количество мандатов депутатов для общенационального округа получается соответствующий избирательный коэффициент. (3) Делением количества действительных голосов, полученных каждой партией, другой общественно-политической организацией или каждым избирательным блоком, достигшими представительского ценза, установленного в статье 95, на избирательный коэффициент получается число депутатских мандатов, приходящихся на каждого конкурента на выборах. Числа более пяти десятых единицы округляются в сторону увеличения, а пять десятых единицы и менее – в сторону уменьшения. (4) Оставшиеся нераспределенными депутатские мандаты распределяются последовательно по одному каждой партии, другой общественно-политической организации, каждому избирательному блоку начиная с конкурента на выборах, получившего наибольшее число мандатов, в порядке убывания.  Статья 97. Выборы депутата Парламента в одномандатном округе (1) Избранным считается кандидат в депутаты Парламента по одномандатному округу, получивший наибольшее количество действительных голосов. (2) Если несколько кандидатов набрали равное количество голосов, окружной избирательный совет определяет победителя путем жеребьевки, составляя соответствующий протокол.  Статья 98. Распределение мандатов, полученных в общенациональном округе (1) Мандаты распределяются кандидатам из списков конкурентов на выборах Центральной избирательной комиссией в порядке их регистрации в списках. (2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 95 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которую/который он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию. (3) Если партией, другой общественно-политической организацией или избирательным блоком получено мандатов больше, чем число кандидатов, включенных в список, то данной партии, общественно-политической организации или данному избирательному блоку распределяется количество мандатов, равное числу кандидатов в списке. (4) Оставшиеся депутатские мандаты перераспределяются остальным партиям, общественно-политическим организациям или избирательным блокам в установленном в части (4) статьи 96 порядке. Такой же порядок действует в случае последующего освобождения мандатов, если конкурент на выборах не имеет резервных кандидатов.  Статья 99. Распределение мандатов, полученных в одномандатном округе (1) После получения протоколов участковых избирательных бюро с результатами подсчета голосов из всех избирательных участков одномандатного округа окружной избирательный совет подводит итоги подсчета действительных голосов, поданных за каждого кандидата, с тем чтобы установить избранного. (2) Центральная избирательная комиссия распределяет мандаты кандидатам, избранным в одномандатных округах. (3) Если избранный в одномандатном округе кандидат избирается также по партийному списку в общенациональном округе, он признается избранным только в одномандатном округе и не принимается во внимание при распределении мандатов по партийным спискам.  Статья 100. Подтверждение результатов выборов и признание действительными мандатов Конституционным судом (1) Центральная избирательная комиссия в течение 24 часов после подведения итогов выборов представляет Конституционному суду документы, указанные в статье 65, и списки избранных депутатов. (2) Конституционный суд в пятидневный срок после получения документов от Центральной избирательной комиссии, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами, дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону. Одновременно Конституционный суд признает действительными мандаты избранных депутатов и подтверждает списки резервных кандидатов. (3) Конституционный суд также не подтверждает результаты выборов, если и после частичных выборов на избранных кандидатов приходится менее двух третей депутатских мандатов.  Статья 101. Установление результатов выборов Центральной избирательной комиссией (1) Протокол о результатах выборов вместе с заключением Конституционного суда о соответствии выборов закону и постановление о признании действительными мандатов не менее двух третей депутатов в двухдневный срок со дня принятия направляются Конституционным судом в Парламент. Копии указанных документов и подтвержденные списки резервных кандидатов передаются Центральной избирательной комиссии. (2) Если выборы не менее чем в двух третях одномандатных округов признаны Конституционным судом соответствующими закону, Центральная избирательная комиссия выдает удостоверения избранным депутатам. (3) Центральная избирательная комиссия распоряжается об опубликовании окончательных результатов выборов в течение 24 часов с момента получения документов из Конституционного суда.  Статья 102. Недействительные выборы Если Конституционным судом установлено, что в избирательном процессе в день выборов и/или при подсчете голосов допущены нарушения настоящего кодекса, повлиявшие на результаты голосования и распределение мандатов, выборы в соответствующих округах признаются недействительными.  Статья 103. Частичные выборы (1) В случае неизбрания депутата в одномандатном округе в результате парламентских выборов, в том числе по указанным в части (3) статьи 89 причинам, Центральная избирательная комиссия в двухнедельный срок организует проведение частичных выборов в соответствующем одномандатном округе с вакантным мандатом депутата. (2) Мандат избранного депутата действует до истечения общего срока полномочий Парламента.  Статья 104. Повторное голосование (1) Если выборы признаны недействительными, Центральная избирательная комиссия организует в двухнедельный срок повторное голосование в соответствующих округах. (2) Повторное голосование организуется на основании тех же списков избирателей теми же избирательными органами при участии тех же кандидатов. 3) Конкуренты на выборах, виновные в нарушении положений настоящего кодекса, наказываются или исключаются из избирательных бюллетеней на основании окончательного судебного решения, а избирательные советы и бюро, допустившие подобные нарушения, заменяются.  Статья 105. Новые выборы (1) Если и после повторного голосования выборы признаны недействительными или образовалась вакансия мандата депутата, Центральная избирательная комиссия назначает дату новых выборов, которые проводятся не ранее чем через 60 дней, но не позднее чем через три месяца со дня, когда выборы признаны недействительными. (2) Положения части (1) применяются и в случае признания действительными мандатов менее двух третей депутатов, избранных в результате частичных выборов в одномандатных округах. (3) Новые выборы в незанятые одномандатные округа не организуются, если должность депутата стала вакантной в последние 6 месяцев перед истечением срока мандата Парламента. (4) Новые выборы проводятся в соответствии с положениями настоящего кодекса.  РАЗДЕЛ IV ВЫБОРЫ ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Статья 106. Применение настоящего раздела Положения настоящего раздела (статьи 106–128) применяются только к выборам Президента Республики Молдова.  Статья 107. Выборы Президента Республики Молдова (1) Президент Республики Молдова избирается на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании сроком на четыре года. (2) Выборы Президента Республики Молдова проводятся по единому общенациональному избирательному округу.  Статья 108. Избирательные округа и избирательные участки. Окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро (1) В целях организации и проведения выборов не позднее чем за 55 дней до дня выборов Центральная избирательная комиссия образует избирательные округа, соответствующие административно - территориальным единицам Республики Молдова второго уровня, автономному территориальному образованию Гагаузия, муниципиям Кишинэу и Бэлць, и не позднее чем за 50 дней до дня выборов – окружные избирательные советы в соответствии с положениями статьи 28, применяемыми соответствующим образом. Функции окружных избирательных советов предусмотрены статьей 29, исключая пункт f), положения которой применяются соответствующим образом. (2) Избирательные округа делятся на избирательные участки в соответствии с положениями статей 30 и 31, применяемыми соответствующим образом. (3) На избирательных участках образуются избирательные бюро, порядок создания и функции которых предусмотрены положениями статей 30, 31 и 33, применяемыми соответствующим образом.  Статья 109. Назначение выборов (1) Выборы Президента Республики Молдова проводятся не позднее 30 и не ранее 60 дней до истечения срока полномочий действующего президента. (2) В случае образования вакансии должности Президента Республики Молдова (в случае его отставки, отстранения от должности, окончательной невозможности исполнять свои обязанности или смерти) дата выборов назначается в течение двух месяцев со дня образования вакансии. (3) Дата выборов Президента Республики Молдова назначается Парламентом не позднее чем за 60 дней до дня выборов.  Статья 110. Специальныетребовани к кандидатам в Президенты Республики Молдова Президентом Республики Молдова может быть избран гражданин Республики Молдова, обладающий избирательным правом, достигший на день выборов 40-летнего возраста, проживавший или проживающий на территории Республики Молдова не менее десяти лет, владеющий государственным языком и соответствующий требованиям настоящего кодекса.  Статья 111. Выдвижение кандидатов в Президенты Республики Молдова Выдвижение кандидатов в Президенты Республики Молдова начинается за 60 дней до дня выборов на данную должность и завершается за 30 дней до дня выборов в соответствии с положениями статьи 46, применяемыми соответствующим образом.  Статья 112. Регистрация кандидатов (1) Для регистрации кандидатов в Президенты Республики Молдова в Центральную избирательную комиссию представляются документы, указанные в статье 49, и подписные листы в соответствии со статьей 113. (2) Центральная избирательная комиссия выдает зарегистрированным кандидатам удостоверения установленного образца.  Статья 113. Специальные требования к подписным листам (1) Для регистрации Центральной избирательной комиссией кандидаты в Президенты Республики Молдова должны представить подписные листы, содержащие подписи не менее 15000 и не более 25000 избирателей из не менее чем  половины административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня и соответствующие другим требованиям настоящего кодекса. (2) Считаются соответствующими положениям части (1) административно-территориальные единицы Республики Молдова второго уровня, в каждой из которых собрано не менее 600 подписей. (3) Если Центральной избирательной комиссией при проверке подписных листов обнаружены фальшивые или повторяющиеся в разных списках подписи, соответствующие подписи, а также подписи, осуществленные с нарушением статей 47 и 48, исключаются. (4) Если в результате проверки установлено, что необходимое количество подписей не представлено, либо если исключение недействительных подписей привело к тому, что количество подписей оказалось меньше минимального предела, предусмотренного частями (1) и (2), кандидат не регистрируется; соответствующее постановление доводится до сведения кандидата в течение 24 часов с момента принятия. (5) После проверки подписных листов Центральной избирательной комиссией представление дополнительных подписных листов не допускается.  Статья 114. Инициативные группы в поддержку кандидатов в Президенты Республики Молдова (1) В случае, если инициатива поддержки кандидатов в Президенты Республики Молдова принадлежит гражданам, создается инициативная группа в поддержку кандидата в составе не менее 25 и не более 100 лиц, обладающих избирательным правом. Инициативная группа создается на собрании по поддержке кандидата в Президенты Республики Молдова, на котором избирается руководитель группы и утверждается список членов инициативной группы с указанием их идентификационных данных. Инициативная группа может поддержать только одного кандидата в Президенты Республики Молдова. Члены одной инициативной группы не могут быть одновременно членами другой инициативной группы. В случае политических партий и избирательных блоков инициативная группа создается на тех же условиях. (2) Список членов инициативной группы с указанием ее руководителя представляется Центральной избирательной комиссии не позднее чем за 50 дней до дня выборов лицом, выдвинутым в качестве кандидата в Президенты Республики Молдова. В списке указываются фамилия и имя, год рождения и место жительства членов инициативной группы. (3) В случае выполнения всех этих требований Центральная избирательная комиссия регистрирует инициативную группу и выдает ее членам удостоверения в трехдневный срок со дня представления списка членов группы.  Статья 115. Списки избирателей Списки избирателей при выборах Президента Республики Молдова составляются в соответствии с положениями главы 5 (статьи 44 и 45), применяемыми соответствующим образом.  Статья 116. Избирательная кампания (1) Избирательная кампания при выборах Президента Республики Молдова начинается не ранее 30 дней до дня выборов и проводится в соответствии с положениями главы 7 (статьи 50–52), применяемыми соответствующим образом. (2) Кандидат в Президенты Республики Молдова вправе иметь в каждом избирательном округе доверенных лиц, которые оказывают ему помощь в проведении избирательной кампании, ведут агитацию за его избрание, представляют его интересы в отношениях с органами публичной власти, избирателями и избирательными органами. Одно доверенное лицо может представлять интересы только одного кандидата. Количество доверенных лиц определяется в соответствии с положениями части (1) статьи 50. (3) Одно доверенное лицо может представлять кандидата в нескольких избирательных округах при условии соблюдения количества доверенных лиц в каждом округе. Доверенное лицо может осуществлять деятельность только в тех избирательных округах, в которых оно было назначено Центральной избирательной комиссией.  Статья 117. Избирательные бюллетени Избирательные бюллетени оформляются в соответствии с положениями главы 8 (статьи 53 и 54), применяемыми соответствующим образом.  Статья 118. Голосование При выборах Президента Республики Молдова голосование проводится в соответствии с положениями главы 9 (статьи 55–60), применяемыми соответствующим образом.  Статья 119. Подсчет голосов и подведение итогов выборов Подсчет голосов и подведение итогов выборов Президента Республики Молдова осуществляются в соответствии с положениями главы 10 (статьи 61–65), применяемыми соответствующим образом.  Статья 120. Второй тур голосования. Особые положения (1) В случае, если ни один из кандидатов в Президенты Республики Молдова не набрал не менее половины голосов избирателей, принявших участие в выборах, проводится второй тур голосования по первым двум кандидатурам, установленным в порядке убывания числа голосов, полученных в первом туре. (2) Если несколько кандидатов набрали одинаковое количество голосов, необходимых для прохождения во второй тур, Центральная избирательная комиссия проводит жеребьевку, о чем составляется протокол. Кандидатам предоставляется возможность договориться между собой, кто будет участвовать во втором туре, или принять участие в жеребьевке. (3) Если оба кандидата, участвующих во втором туре голосования, набрали одинаковое количество голосов в первом туре, порядок внесения их фамилий в избирательные бюллетени устанавливается путем жеребьевки. (4) Второй тур голосования проводится через две недели после проведения первого тура голосования в соответствии с положениями настоящего кодекса. Сообщение о проведении второго тура голосования обнародуется Центральной избирательной комиссией в течение 24 часов со дня назначения даты его проведения. Дата проведения второго тура голосования назначается Центральной избирательной комиссией. (5) Избранным признается кандидат, набравший наибольшее количество голосов во втором туре голосования. Голоса, поданные за одного кандидата, считаются голосами, поданными против другого кандидата. (6) Если оба кандидата набрали одинаковое количество голосов, избранным признается кандидат, который получил большее число голосов в первом туре. Если оба кандидата набрали одинаковое количество голосов и в первом туре, Центральная избирательная комиссия проводит жеребьевку, о чем составляется протокол. (7) В случае, если один из кандидатов снимает свою кандидатуру, оставшийся кандидат признается избранным, если он набрал не менее половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании.  Статья 121. Подведение итогов выборов (1) Если в результате подведения итогов выборов установлено, что один из кандидатов набрал не менее половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании, Центральная избирательная комиссия объявляет выборы состоявшимися и кандидата избранным. (2) Центральная избирательная комиссия в трехдневный срок после подписания протокола о подведении итогов выборов представляет Конституционному суду отчет об итогах выборов и документы, указанные в статье 65.  Статья 122. Подтверждение законности выборов В десятидневный срок после получения документов от Центральной избирательной комиссии, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами,  Конституционный суд дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону.  Статья 123. Признание полномочий Президента Республики Молдова (1) Конституционный суд своим постановлением подтверждает результаты выборов и признает действительным избрание одного из кандидатов. Постановление публикуется незамедлительно. (2) До признания полномочий кандидат, избранный Президентом Республики Молдова, представляет Конституционному суду подтверждение того, что не является членом какой-либо политической партии и не занимает другой публичной или частной должности.  Статья 124. Принесение присяги (1) Кандидат, избрание которого признано действительным Конституционным судом, в срок, предусмотренный частью (2) статьи 79 Конституции, приносит перед Парламентом и Конституционным судом следующую присягу: «Клянусь отдавать все свои силы и умение во имя процветания Республики Молдова, соблюдать Конституцию и законы страны, защищать демократию, основные права и свободы человека, суверенитет, независимость, единство и территориальную целостность Молдовы». (2) Со дня принесения присяги Президент Республики Молдова фактически приступает к исполнению своих полномочий.  Статья 125. Несостоявшиеся выборы (1) Выборы признаются несостоявшимися, если в первом туре голосования приняли участие менее одной трети лиц, включенных в списки избирателей. Постановление о признании выборов несостоявшимися принимается Центральной избирательной комиссией на основании документов, представленных окружными избирательными советами. (2) Во втором туре голосования выборы признаются состоявшимися независимо от числа избирателей, принявших участие в голосовании.  Статья 126. Недействительные выборы Выборы признаются недействительными, если Конституционным судом установлено, что в ходе их проведения и/или при подсчете голосов были допущены нарушения настоящего кодекса, повлиявшие на результаты выборов.  Статья 127. Повторное голосование (1) В случае признания выборов несостоявшимися или недействительными проводится повторное голосование. (2) Центральная избирательная комиссия распоряжается о проведении в двухнедельный срок со дня признания выборов несостоявшимися или недействительными повторного голосования с использованием тех же списков избирателей, по тем же кандидатурам, при участии тех же избирательных советов и бюро. (3) В случае проведения повторного голосования после второго тура голосования применяются положения статьи 120. (4) Конкуренты на выборах, виновные в подлоге, повлиявшем на результаты выборов в целом, отстраняются от участия в выборах, а избирательные советы и участковые избирательные бюро, допустившие такие нарушения, заменяются.  Статья 128. Новые выборы (1) Новые выборы проводятся: a) если после повторного голосования выборы признаны несостоявшимися или недействительными; b) если в выборах принял участие один кандидат или участвовали два кандидата и ни один из них не набрал не менее половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании. (2) Дата новых выборов назначается Парламентом в не более чем 30-дневный срок со дня проведения последних очередных выборов или повторного голосования, при которых не был избран Президент Республики Молдова, не позднее чем за 60 дней до дня выборов, в соответствии с положениями настоящего кодекса.  РАЗДЕЛ V МЕСТНЫЕ ВЫБОРЫ  Статья 129. Применение настоящего раздела Положения настоящего раздела (статьи 129 – 151) применяются только к выборам примаров и советников местных советов.  Статья 130. Местные выборы (1) Примары городов (муниципиев), секторов и сел (коммун) и советники районных, городских (муниципальных), секторальных и сельских (коммунальных) советов избираются на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании сроком на четыре года. (2) Число советников определяется Законом о местном публичном управлении. (3) В административно-территориальных образованиях с особым статусом местные выборы проводятся в соответствии с положениями настоящего кодекса и документами, принятыми представительными органами соответствующих административно-территориальных образований.  Статья 131. Избирательные округа и избирательные участки. Окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро (1) Для выборов местных советов и примаров каждый район, административно-территориальное образование с особым статусом, город (муниципий), сектор, село (коммуна) образуют единый избирательный округ. Городские (муниципальные), секторальные, сельские (коммунальные) избирательные округа создаются окружными избирательными советами административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня не позднее чем за 45 дней до дня выборов. (2) Городские (муниципальные), секторальные, сельские (коммунальные) окружные избирательные советы создаются окружными избирательными советами административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня не позднее чем за 40 дней до дня выборов. Порядок их создания и их функции предусмотрены статьями 28 и 29, применяемыми соответствующим образом. В случае проведения новых или частичных выборов эти окружные избирательные советы образуются Центральной избирательной комиссией. (3) Избирательные округа по выборам советников местных советов и примаров делятся на избирательные участки, в которых образуются участковые избирательные бюро. Порядок образования и функции участковых избирательных бюро  предусмотрены статьями 30 и 33, положения которых применяются соответствующим образом.  Статья 132. Специальные функции избирательного совета В населенных пунктах, в которых для проведения местных выборов образуется только один избирательный участок, окружной избирательный совет выполняет также функции участкового избирательного бюро.  Статья 133. Назначение выборов (1) Дата проведения всеобщих или досрочных местных выборов назначается постановлением Парламента не позднее чем за 60 дней до дня выборов. (2) Дата проведения повторного голосования, новых и частичных выборов назначается Центральной избирательной комиссией в соответствии с настоящим кодексом.  Статья 134. Специальные ограничения избирательного права (1) В местных выборах не могут принимать участие военнослужащие срочной службы. (2) В выборах местного совета и примара не участвуют избиратели, не проживающие на территории соответствующей административно-территориальной единицы.  Статья 135. Специальные требования к избираемым (1) Право быть избранными советниками местных советов имеют граждане Республики Молдова, обладающие избирательным правом, достигшие на день выборов 18-летнего возраста. (2) Право быть избранными примарами имеют граждане Республики Молдова, обладающие избирательным правом, достигшие на день выборов возраста 25 лет.  Статья 136. Выдвижение, представление кандидатур и регистрация кандидатов Выдвижение, представление кандидатур и регистрация кандидатов осуществляются в соответствии с положениями главы 6 (статьи 46 – 49), применяемыми соответствующим образом.  Статья 137. Специальные требования к выдвижению кандидатов партиями, другими общественно-политическими организациями и избирательными блоками (1) Число включенных в списки кандидатов в советники должно составлять не менее половины количества мандатов, предусмотренных для соответствующего избирательного округа, с резервом не более пяти кандидатов. Если после регистрации число лиц, включенных в список кандидатов, оказывается меньше установленного минимума, регистрация не аннулируется, однако конкурент на выборах предупреждается зарегистрировавшим его избирательным органом. (2) Списки кандидатов составляются и/или изменяются в соответствии с положениями части (3) статьи 46. (3) Несоблюдение условий, предусмотренных в части (2), влечет отказ в регистрации списков кандидатов соответствующим избирательным органом. (4) Партии, другие общественно-политические организации и избирательные блоки могут выдвигать только одну кандидатуру на должность примара по каждому избирательному округу.  Одно и то же лицо не может состоять кандидатом в различных избирательных округах одного уровня. (5) Одно и то же лицо может баллотироваться на должность советника как совета административно - территориальной единицы Республики Молдова первого уровня, так и совета административно - территориальной единицы Республики  Молдова второго уровня. Одно и то же лицо может баллотироваться на должность примара и советника местного совета, однако не может баллотироваться на эти должности в различных избирательных округах одного уровня.  Статья 138. Специальные требования к выдвижению кандидатур независимых кандидатов (1) Гражданин Республики Молдова может выдвигать свою кандидатуру в качестве независимого кандидата для избрания в местный совет, если его поддерживает два процента от числа избирателей соответствующего округа, поделенных на  количество мандатов соответствующего совета, но не менее 50 человек, а для избрания в примары – если его поддерживает пять процентов от числа избирателей округа, но не менее 150 человек и не более 10000 человек. (2) Если окружной избирательный совет при проверке подписных листов обнаруживает фальшивые или повторяющиеся в разных списках подписи, такие подписи исключаются. (3) Если в результате проверки устанавливается, что необходимое число подписей не представлено либо если исключение недействительных подписей привело к тому, что количество подписей оказалось меньше минимального предела, предусмотренного частью (1), независимый кандидат не регистрируется и соответствующее постановление доводится до его сведения в течение 24 часов с момента принятия. (4) После получения окружным избирательным советом и регистрации им в журнале комплекта документов, предусмотренных статьей 49, представление дополнительных подписных листов не допускается.  Статья 139. Списки избирателей Списки избирателей при местных выборах составляются в соответствии с положениями главы 5 (статьи 44 и 45), применяемыми соответствующим образом.  Статья 140. Избирательная кампания Избирательная кампания при местных выборах проводится в соответствии с положениями главы 7 (статьи 50 – 52), применяемыми соответствующим образом.  Статья 141. Избирательные бюллетени Выборы районных, городских (муниципальных), секторальных, сельских (коммунальных) советов и выборы примаров городов (муниципиев), секторов, сел (коммун) проводятся по отдельным бюллетеням в соответствии с положениями главы 8 (статьи 53 и 54), применяемыми соответствующим образом.  Статья 142. Голосование При местных выборах голосование проводится в соответствии с положениями главы 9 (статьи 55 – 60), применяемыми соответствующим образом.  Статья 143. Подсчет голосов и подведение итогов выборов (1) Подсчет голосов и подведение итогов местных выборов осуществляются в соответствии с положениями главы 10 (статьи 61 – 67), применяемыми соответствующим образом. (2) В протоколах избирательных советов и бюро указываются количество голосов, набранных каждым из кандидатов на должность примара или советника, фамилии и имена избранных примара и советников и наименование выдвинувшей их партии, другой общественно-политической организации, избирательного блока или проставляется отметка “Независимый кандидат”.  Статья 144. Распределение мандатов советников (1) Мандаты советников районных, городских (муниципальных), секторальных и сельских (коммунальных) советов распределяются соответствующими окружными избирательными советами. (2) Распределение мандатов советников между партиями, другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками осуществляется путем последовательного деления количества действительных голосов, поданных за каждую партию, другую общественно-политическую организацию, каждый избирательный блок, на 1, 2, 3, 4 и т.д. до цифры, соответствующей количеству мандатов, установленному для данного избирательного округа. (3) Из результатов всех делений и из количества действительных голосов, поданных за независимых кандидатов, выбирается в порядке убывания столько чисел, сколько мандатов необходимо распределить в избирательном округе. Количество  выбранных в порядке убывания чисел, которыми располагает партия, другая общественно-политическая организация, избирательный блок, соответствует числу мандатов, которые им распределяются. (4) Независимый кандидат считается избранным, если количество поданных за него действительных голосов вошло в выбранные в порядке убывания числа. (5) Распределение мандатов среди кандидатов в советники осуществляется в порядке включения кандидатов в списки, начиная со списка, за который подано наибольшее количество голосов. (6) Если на последний нераспределенный мандат имеется несколько претендентов с одинаковым количеством голосов, окружной избирательный совет распределяет его путем жеребьевки, о чем составляется протокол. (7) Если какой-либо партией, другой общественно-политической организацией, избирательным блоком получено мандатов больше, чем число кандидатов, внесенных в списки соответствующего формирования, то остаток чисел в порядке убывания в списке исключается с заменой их числами в порядке убывания других конкурентов на выборах. (8) Если в избирательные бюллетени по выборам местных советов включены только независимые кандидаты, то окружной избирательный совет составляет список кандидатов с указанием в порядке убывания количества полученных ими голосов и распределяет имеющиеся мандаты по списку. (9) Кандидаты, внесенные в списки и неизбранные, объявляются кандидатами в советники. В случае досрочного освобождения мандата, принадлежащего партии, другой общественно-политической организации, избирательному блоку, этот мандат распределяется их кандидату в советники в порядке включения его в список. В случае, если список резервных кандидатов партии, другой общественно-политической организации или избирательного блока исчерпан, замещение вакансии мандата осуществляется путем восстановления голосов в порядке убывания чисел, исключения числа, соответствующего конкуренту на выборах, и включения следующего числа. (10) В случае образования вакансии мандата советника, принадлежавшего независимому кандидату, замещение вакансии осуществляется путем восстановления списка в порядке убывания чисел с исключением числа, принадлежащего соответствующему кандидату, и заменой его следующим числом по списку. (11) Если в избирательные бюллетени включены только независимые кандидаты, то при образовании вакансии мандата советника кандидат в советники получает мандат советника в соответствии с положениями части (10) настоящей статьи. (12) Распределение мандатов кандидатам в советники осуществляется Центральной избирательной комиссией в соответствии с положениями настоящей статьи, Положением о процедуре лишения и признания мандата советника, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии, и на основании хранящихся в совете избирательных документов.  Статья 145. Выборы примара (1) Кандидат в примары считается избранным, если он набрал более половины действительных голосов избирателей, принявших участие в голосовании. (2) Если ни один из кандидатов не набрал более половины действительных голосов, то в течение двух недель проводится второй тур голосования, в котором участвуют два кандидата, набравших в первом туре наибольшее количество голосов. Эти два кандидата вносятся в бюллетень для голосования в порядке убывания количества голосов, набранных в первом туре голосования. Если несколько кандидатов набрали одинаковое количество голосов, то окружной избирательный совет проводит жеребьевку, о чем составляет протокол. (3) Во втором туре голосования избранным считается кандидат, набравший наибольшее количество голосов, независимо от количества избирателей, принявших участие в голосовании. В случае равенства голосов избранным считается кандидат, набравший наибольшее количество голосов в первом туре голосования.  Статья 146. Подтверждение законности выборов и признание мандатов действительными (1) Окружные избирательные советы административно-территориальных единиц первого уровня представляют протоколы о результатах выборов в соответствующие секторальные или муниципальные суды, а административно-территориальных единиц второго уровня – в суды по месту нахождения окружных избирательных советов административно-территориальных единиц второго уровня. Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу представляет соответствующие документы в секторальный суд муниципия по месту нахождения окружного избирательного совета муниципия Кишинэу. (2) В десятидневный срок после получения отчетов от окружных избирательных советов судебные инстанции выносят решение о подтверждении либо неподтверждении законности выборов по каждому избирательному округу и в течение 24 часов после принятия передают его Центральной избирательной комиссии и соответствующим окружным избирательным советам, которые публикуют окончательные итоги. (3) Одновременно с подтверждением законности выборов соответствующие судебные инстанции признают действительными мандаты избранных советников и примаров, о чем указывают в решении. Лицо, избранное одновременно на должности, предусмотренные статьей 7 Закона о статусе местного выборного лица, представляет в судебную инстанцию свое согласие на признание действительным мандата на одну из этих должностей. Судебные инстанции подтверждают также список кандидатов в советники. (4) Совет считается законно образованным после признания действительными мандатов не менее двух третей от общего числа советников. (5) Окружной избирательный совет выдает избранным советникам и примарам удостоверения, образец которых утверждается Центральной избирательной комиссией.  Статья 147. Несостоявшиеся выборы Выборы признаются несостоявшимися по отдельным округам, если в них приняли участие менее одной четвертой от числа лиц, внесенных в списки избирателей. Постановление о признании выборов несостоявшимися принимает Центральная избирательная комиссия на основании документов, представленных окружными избирательными советами.  Статья 148. Недействительные выборы Выборы признаются недействительными, если при их проведении были допущены нарушения настоящего кодекса, повлиявшие на результаты голосования и распределение мандатов. Постановление о признании выборов недействительными принимается Центральной избирательной комиссией на основании решений соответствующих судебных инстанций.  Статья 149. Повторное голосование (1) Если выборы в отдельных избирательных округах или участках признаны несостоявшимися или недействительными, Центральная избирательная комиссия организует в двухнедельный срок повторное голосование в этих округах или участках по тем же кандидатурам с использованием тех же списков избирателей при участии тех же избирательных советов и бюро. (2) Конкуренты на выборах, виновные в нарушении положений Кодекса о выборах, исключаются из избирательных бюллетеней на основании окончательного судебного решения, а избирательные советы и бюро, допустившие подобные нарушения, заменяются. (3) Повторное голосование проводится в строгом соответствии с положениями глав 9 и 10 и считается состоявшимся независимо от количества избирателей, принявших в нем участие.  Статья 150. Новые выборы (1) Новые выборы проводятся в случае, если: а) местный совет подал в отставку, был распущен или его состав уменьшился более чем на одну треть от числа советников, установленного Законом о местном публичном управлении; b) примар подал в отставку, отозван или не может исполнять свои обязанности, в том числе по причине лишения права занимать определенные должности, установленного окончательным судебным решением; с) в результате проведения повторного голосования не был избран местный совет и (или) примар; d) состоялась административно-территориальная реорганизация и во вновь образованных административно-территориальных единицах необходимо избрать органы местного публичного управления (советы, примаров). (2) Если вакансия должности примара населенного пункта образовалась в течение последнего года действия его мандата, новые выборы примара не проводятся. (3) В случае возникновения одного из обстоятельств, указанных в части (1), орган местного публичного управления обязан письменно сообщить об этом Центральной избирательной комиссии не позднее чем в десятидневный срок со дня возникновения этого обстоятельства. (4) Новые выборы назначаются Центральной избирательной комиссией не более чем в 30-дневный срок со дня констатации обстоятельств, указанных в части (1), не позднее чем за 60 дней до дня выборов, при условии, что новые выборы проводятся одновременно, не более двух раз в году, весной и осенью. (5) Новые выборы проводятся в соответствии с положениями настоящего кодекса.  Статья 151. Частичные выборы (1) Если в результате проведения выборов не избрано установленное число советников, Центральная избирательная комиссия в двухнедельный срок назначает частичные выборы по одному или нескольким округам. (2) Частичные выборы в целях замещения вакантных мандатов проводятся в соответствии с положениями разделов I, II и V. (3) Частичные выборы назначаются постановлением Центральной избирательной комиссии не позднее чем за 60 дней до дня выборов.  РАЗДЕЛ VI РЕФЕРЕНДУМ  Статья 152. Применение настоящего раздела Положения настоящего раздела (статьи 152 – 212) применяются только к организации и проведению республиканских и местных референдумов.  Глава 13 РЕСПУБЛИКАНСКИЙ РЕФЕРЕНДУМ  Статья 153. Республиканский референдум (1) Республиканский референдум проводится в целях реализации власти народа и обеспечения его непосредственного участия в руководстве и управлении государственными делами. (2) Республиканский референдум проводится на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании в соответствии с Конституцией и положениями настоящего кодекса. (3) Принятые путем республиканского референдума акты обретают юридическую силу после их подтверждения Конституционным судом и обязательны для применения на всей территории Республики Молдова.  Статья 154. Виды республиканских референдумов (1) В зависимости от правового характера выносимых на референдум вопросов республиканские референдумы могут быть конституционными, законодательными, об отстранении от должности Президента Республики Молдова и консультативными. (2) На конституционный референдум выносятся вопросы о пересмотре Конституции. (3) На законодательный референдум выносятся законопроекты или отдельные положения законопроектов, имеющие исключительную важность. (4) На консультативный референдум выносятся вопросы общенационального значения в целях консультирования с общественностью по таким вопросам и последующего принятия компетентными органами публичной власти окончательных решений. Текст вопроса, вынесенного на консультативный референдум, должен быть составлен нейтрально, без двусмысленностей и подсказки ответа.  Статья 155. Инициатива проведения республиканского референдума (1) Инициатива проведения республиканского референдума может исходить от: а) не менее чем 200000 граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом. В случае проведения конституционного референдума применяются положения пункта а) части (1) статьи 141 Конституции; b) не менее чем одной трети депутатов Парламента; c) Президента Республики Молдова; d) Правительства. * (2) От субъектов, указанных в части (1), может исходить инициатива проведения любого вида референдума, предусмотренного статьей 154. (3) Если инициатива проведения референдума исходит от субъектов, предусмотренных пунктом а) части (1), к предложению о проведении референдума прилагаются подписные листы. (4) В предложении о проведении референдума должны содержаться вопросы, подлежащие вынесению на референдум, четко сформулированные во избежание их двоякого толкования, цель проведения, а также предполагаемая дата проведения референдума. Не могут выноситься на референдум взаимоисключающие вопросы.  Статья 156. Ограничения по проведению республиканского референдума (1) Республиканский референдум не проводится в случае введения чрезвычайного, осадного, военного положения, а также в течение 120 дней после их отмены. Если республиканский референдум совпадает с днем последующего объявления или введения чрезвычайного, осадного, военного положения, он отменяется по праву или переносится на другой день с соблюдением предусмотренных настоящим кодексом сроков его проведения. Постановление об отсрочке республиканского референдума принимается органом, издавшим документ об объявлении референдума. (2) Республиканский референдум также не может проводиться в течение 60 дней, предшествующих, и 60 дней, следующих за днем проведения парламентских, президентских и всеобщих местных выборов, а также в день проведения другого республиканского референдума.  Статья 157. Вопросы, выносимые на республиканский референдум (1) На республиканский референдум могут выноситься следующие вопросы: a) принятие Конституции Республики Молдова и пересмотр Конституции Республики Молдова; b) утверждение принятых Парламентом конституционных законов о пересмотре положений о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о постоянном нейтралитете государства; с) отстранение от должности Президента Республики Молдова; d) другие важные для общества и государства вопросы. (2) Организация и проведение референдума по вопросам, указанным в пункте b) части (1), являются обязательными.  Статья 158. Вопросы, которые не могут выноситься на республиканский референдум На республиканский референдум не могут выноситься вопросы: а) о налогах и бюджете; b) об амнистии и помиловании; с) о чрезвычайных и срочных мерах по обеспечению общественного порядка, здоровья и безопасности населения; d) об избрании и назначении на должность, освобождении от должности лиц, относящиеся к компетенции Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства; е) относящиеся к компетенции судебных инстанций и прокуратуры.  Статья 159. Инициатива проведения референдума по вопросу о пересмотре Конституции (1) Инициатива проведения референдума по вопросу о пересмотре Конституции выдвигается в соответствии с положениями статьи 141 Конституции. (2) Предложение о проведении референдума по вопросу о пересмотре Конституции представляется Конституционному суду, который обязан в десятидневный срок провести контроль конституционности вопросов, подлежащих вынесению на  референдум, и дать соответствующее заключение. (3) После проведения Конституционным судом контроля конституционности вопросов, подлежащих вынесению на референдум, предложение о проведении референдума вместе с заключением Конституционного суда представляется на рассмотрение Парламенту. (4) Не могут выноситься на референдум вопросы о пересмотре Конституции, если результатом пересмотра будет лишение граждан основных прав и свобод или их гарантий. (5) В случае, если пересмотр одних и тех же положений Конституции возбуждается одновременно Парламентом и по инициативе граждан, рассмотрение предложений о пересмотре Конституции парламентским путем прекращается.  Статья 160. Инициатива проведения референдума по вопросу об отстранении от должности Президента Республики Молдова (1) Инициатива проведения референдума по вопросу об отстранении от должности Президента Республики Молдова может исходить только от Парламента. (2) После принятия постановления об отстранении от должности Президента Республики Молдова в соответствии с частями (1) и (2) статьи 89 Конституции Парламент в пятидневный срок принимает постановление о проведении референдума по данному вопросу. Референдум проводится в сроки, предусмотренные частью (3) статьи 89 Конституции. (3) Проведение референдума по вопросу об отстранении от должности Президента Республики Молдова обеспечивается Центральной избирательной комиссией.  Статья 161. Постановление или указ о проведении республиканского референдума (1) В шестимесячный срок со дня получения предложений о проведении референдума Парламент принимает одно из следующих постановлений: а) об объявлении референдума, проводимого не ранее чем через 60 дней со дня принятия постановления; b) об отклонении предложения о проведении референдума в случае, если оно исходит от депутатов; с) о решении вопросов, предполагаемых к вынесению на референдум, без проведения последнего. (2) В постановлении или указе о проведении республиканского референдума указываются дата его проведения, название проекта закона или постановления, предполагаемого к принятию, с изложением их текста и (или) содержания вопросов, выносимых на референдум.  Статья 162. Назначение республиканского референдума (1) Дата республиканского референдума назначается Парламентом путем принятия постановления в случае возбуждения вопроса о проведении референдума гражданами или депутатами Парламента либо Президентом Республики Молдова путем принятия указа в случае возбуждения им самим вопроса о проведении референдума консультативного характера. (2) Дата республиканского референдума назначается не позднее чем за 60 дней до дня его проведения.  Статья 163. Возбуждение вопроса о проведении республиканского референдума гражданами (1) В случае возбуждения вопроса о проведении республиканского референдума гражданами, последние на собрании, в котором должны принять участие не менее трехсот лиц, обладающих избирательным правом, создают инициативную группу. Не позднее чем за десять дней до проведения такого собрания его инициаторы должны сообщить в письменном виде органу местного публичного управления, на территории которого намечается проведение собрания, о времени, месте и целях его проведения. (2) Перед началом собрания осуществляется регистрация его участников путем составления их списка с указанием фамилий, имен и места жительства. (3) На собрании избираются его председатель и секретарь. Повестка дня собрания должна включать обсуждение целесообразности проведения республиканского референдума и формулирование предполагаемых к вынесению на него вопросов. (4) В случае одобрения предложения о проведении республиканского референдума большинством голосов участников собрания избирается инициативная группа, которой поручается организация сбора подписей в поддержку проведения референдума. Инициативная группа должна состоять из не менее чем ста лиц, обладающих избирательным правом. Члены инициативной группы избирают из своего числа исполнительное бюро в составе председателя, заместителя председателя и секретаря, которые представляют группу и организуют ее деятельность. (5) О проведении собрания составляется протокол, в который вносятся результаты голосования по вопросам, предусмотренным повесткой дня. Документы собрания – список участников, протокол, точно и правильно сформулированные вопросы, предполагаемые к вынесению на республиканский референдум, и список членов инициативной группы с указанием данных о них – подписываются председателем и секретарем собрания.  Статья 164. Регистрация инициативной группы (1) Инициативная группа по проведению республиканского референдума регистрируется Центральной избирательной комиссией. Для регистрации должны быть представлены следующие документы: а) документы собрания граждан, на котором была избрана инициативная группа, заверенные печатью примэрии населенного пункта, на территории которого имело место собрание; b) заявление членов инициативной группы о согласии участвовать в сборе подписей в поддержку проведения референдума; с) заявление о регистрации инициативной группы. (2) Центральная избирательная комиссия в 15-дневный срок со дня подачи документов, предусмотренных частью (1), принимает постановление о регистрации инициативной группы или об отказе в ее регистрации. В постановлении о регистрации инициативной группы указывается срок сбора подписей в поддержку проведения республиканского референдума, который должен быть не менее двух и не более трех месяцев. (3) После регистрации инициативной группы ее членам выдаются удостоверения, образец которых устанавливается Центральной избирательной комиссией. (4) Сведения о регистрации инициативной группы и предполагаемые к вынесению на республиканский референдум вопросы обнародуются через средства массовой информации.  Статья 165. Сбор подписей (1) Со дня регистрации инициативной группы ее члены вправе беспрепятственно осуществлять сбор подписей в поддержку проведения республиканского референдума (далее – подписные листы). (2) Сбор подписей осуществляется в соответствии с положениями статьи 47, применяемыми соответствующим образом.  Статья 166. Специальные требования к подписным листам На каждой странице подписных листов должен быть изложен вопрос (вопросы), предполагаемый к вынесению на республиканский референдум. Сбор подписей по спискам, не содержащим текста вопроса, не допускается.  Статья 167. Ответственность за правильность составления подписных листов (1) Лицо, занимающееся сбором подписей, расписывается на каждой странице подписных листов и делает отметку о том, что подписи собраны им персонально и что личность граждан, включенных в подписные листы, проверена им на основании документов, удостоверяющих личность. Каждая страница подписных листов заверяется печатью соответствующего органа местного публичного управления. (2) Члены инициативной группы обязаны предупреждать каждого гражданина о его праве поставить свою подпись только в одном подписном листе. (3) Признаются недействительными подписные листы: составленные до регистрации инициативной группы; не подписанные лицом, собравшим подписи граждан; не заверенные печатью соответствующего органа местного публичного управления.  Статья 168. Представление и проверка подписных листов (1) Не позднее чем в последний день срока, отведенного для сбора подписей, инициативная группа составляет протокол, в котором указывает дату регистрации инициативной группы, количество собранных подписей и дату завершения сбора подписей. Протокол, подписанный членами инициативной группы, вместе с подписными листами представляется Центральной избирательной комиссии. (2) В течение 15 дней после представления подписных листов Центральная избирательная комиссия проверяет подлинность подписей (каждой или выборочно) в представленных подписных листах. Повторяющиеся подписи исключаются. Подписные листы, оформленные с нарушением положений части (1) статьи 167, признаются недействительными. После проверки подписных листов Центральная избирательная комиссия принимает решение о возбуждении вопроса о проведении республиканского референдума. (3) В случае непредставления необходимого количества подписей Центральная избирательная комиссия принимает постановление об отклонении предложения о проведении республиканского референдума и аннулировании регистрации  инициативной группы. (4) Протокол о проверке подписных листов, проверенные подписные листы и постановление Центральной избирательной комиссии о возбуждении вопроса о проведении республиканского референдума представляются в трехдневный срок Постоянному бюро Парламента.  Статья 169. Избирательные округа и участки, окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро (1) В целях организации и проведения республиканского референдума Центральная избирательная комиссия образует административные избирательные округа, соответствующие административно - территориальным единицам Республики Молдова второго уровня, и окружные избирательные советы в соответствии с положениями статьи 28, применяемыми соответствующим образом. (2) Функции окружных избирательных советов предусмотрены статьей 29, положения которой применяются соответствующим образом. (3) Избирательные округа делятся на избирательные участки в соответствии с положениями статей 30 и 31, применяемыми соответствующим образом. На каждом избирательном участке образуются участковые избирательные бюро, порядок создания и функции которых предусмотрены положениями статей 30, 31 и 33, применяемыми соответствующим образом. (4) Полномочия окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро истекают после подтверждения результатов республиканского референдума Конституционным судом. (5) Если избирательный округ состоит из одного населенного пункта, в котором создан единственный избирательный участок, участковое избирательное бюро не создается, а его функции исполняет окружной избирательный совет.  Статья 170. Содействие избирательным советам и бюро по проведению республиканского референдума, организация их деятельности, изменение состава и роспуск Содействие избирательным советам и бюро по проведению республиканского референдума, организация их деятельности, изменение состава и роспуск осуществляются в соответствии с положениями статей 34 – 37, применяемыми соответствующим образом.  Статья 171. Списки граждан, имеющих право участвовать в республиканском референдуме Списки граждан, имеющих право участвовать в республиканском референдуме (списки избирателей), составляются в соответствии с положениями главы 5 (статьи 44 и 45), применяемыми соответствующим образом.  Статья 172. Бюллетень для голосования (1) В бюллетень для голосования включается текст вопроса или законопроекта, выносимого на республиканский референдум. Справа от текста вопроса или законопроекта размещаются горизонтально два прямоугольника с вписанными в них словами  “за” и “против”, а под ними – два кружка. (2) В случае вынесения на республиканский референдум нескольких вопросов для каждого из них составляется отдельный бюллетень. В случае проведения одновременно нескольких референдумов бюллетени для голосования должны различаться по цвету. (3) Бюллетени для голосования оформляются в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова. (4) Бюллетени для голосования печатаются в количестве, соответствующем числу лиц, внесенных в списки избирателей. (5) Бюллетени для голосования, содержащие один и тот же вопрос, должны быть одинаковы по формату, отпечатаны одним и тем же шрифтом, на бумаге одного цвета и одинаковой плотности. (6) Образец и текст бюллетеней для голосования и образец протоколов избирательных советов и бюро по проведению республиканского референдума утверждаются Центральной избирательной комиссией. (7) Бюллетени для голосования передаются окружным избирательным советам за три дня и участковым избирательным бюро за один день до дня республиканского референдума.  Статья 173. Агитационная работа Обсуждение вопросов, вынесенных на республиканский референдум, осуществляется в соответствии с положениями статьи 52, применяемыми соответствующим образом.  Статья 174. Голосование (1) Голосование на республиканском референдуме проводится в соответствии с положениями главы 9 (статьи 55 – 60), применяемыми соответствующим образом. (2) Голосующий заполняет бюллетень для голосования, проставляя печать с надписью “Votat” в одном из кружков под прямоугольником с вписанным в него словом “за” или “против”, обозначив таким образом свой выбор.  Статья 175. Наблюдение за ходом республиканского референдума и освещение его в средствах массовой информации Наблюдение за ходом республиканского референдума и освещение его организации и проведения в средствах массовой информации осуществляются в соответствии с положениями главы 11 (статьи 68 и 69), применяемыми соответствующим образом.  Статья 176. Подсчет голосов и подведение итогов республиканского референдума (1) Подсчет голосов и подведение итогов республиканского референдума осуществляются в соответствии с положениями главы 10 (статьи 61 – 65), применяемыми соответствующим образом. (2) В протоколе о подведении итогов республиканского референдума отдельно указывается количество голосов с ответом “за” и с ответом “против”. (3) Результаты республиканского референдума рассматриваются Центральной избирательной комиссией, принимающей по нему постановление.  Статья 177. Подтверждение результатов республиканского референдума (1) Постановление Центральной избирательной комиссии и протокол о результатах республиканского референдума представляются Конституционному суду. (2) Конституционный суд в десятидневный срок рассматривает документы, представленные Центральной избирательной комиссией, и путем принятия постановления подтверждает либо не подтверждает результаты республиканского референдума.  Статья 178. Принятие решения путем республиканского референдума, его опубликование и вступление в силу (1) Решение считается принятым путем республиканского референдума, если за него проголосовало большинство граждан, принявших участие в референдуме. При вынесении на референдум конституционного закона, предусматривающего изменение положений о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете, закон считается утвержденным, если за него проголосовало не менее половины общего числа лиц, включенных в списки избирателей. Решение об отстранении от должности Президента Республики Молдова считается принятым путем республиканского референдума, если за него подано равное или большее количество голосов по сравнению с поданными при избрании Президента Республики Молдова, при условии, что за него проголосовало не менее половины избирателей, принявших участие в референдуме. (2) Решение, принятое путем республиканского референдума, публикуется в специальном выпуске Официального монитора Республики Молдова. Датой принятия решения считается дата проведения республиканского референдума. Решение вступает в силу со дня опубликования его в Официальном мониторе Республики Молдова или со дня, указанного в решении.  Статья 179. Отмена или изменение решения, принятого путем республиканского референдума Отмена или изменение решения, принятого путем республиканского референдума, производится также республиканским референдумом либо в порядке, предусмотренном для пересмотра Конституции. Эти положения не распространяются на решение об отстранении от должности Президента Республики Молдова.  Статья 180. Документы республиканского референдума Документы республиканского референдума хранятся в соответствии с положениями статьи 67, применяемыми соответствующим образом.  Статья 181. Несостоявшийся республиканский референдум Центральная избирательная комиссия признает республиканский референдум несостоявшимся, если в нем приняли участие менее одной трети от числа лиц, включенных в списки избирателей.  Статья 182. Недействительный республиканский референдум Конституционный суд может признать республиканский референдум недействительным в целом по республике или в определенных административно-территориальных единицах, если при проведении голосования или подсчете голосов были допущены грубые нарушения положений настоящего кодекса, повлиявшие на общие результаты референдума.  Статья 183. Повторный республиканский референдум (1) В случае признания республиканского референдума недействительным Центральная избирательная комиссия в месячный срок организует проведение повторного референдума в целом по стране или в определенных административно-территориальных единицах. (2) Избирательные советы и бюро, виновные в нарушении положений Кодекса о выборах, заменяются. (3) Повторный республиканский референдум организуется и проводится в соответствии с положениями настоящего раздела и настоящего кодекса.  Статья 184. Новый республиканский референдум Республиканский референдум по тому же вопросу может проводиться не ранее чем через два года со дня проведения предыдущего республиканского референдума.  Глава 14 МЕСТНЫЙ РЕФЕРЕНДУМ  Статья 185. Местный референдум Местный референдум представляет собой консультирование с гражданами по вопросам важнейшего значения для села (коммуны), сектора, города (муниципия), района, административно-территориального образования с особым статусом. Отзыв  примара села (коммуны), сектора, города (муниципия) осуществляется также путем проведения местного референдума.  Статья 186. Ограничения по проведению местного референдума (1) Местный референдум не проводится в случае объявления чрезвычайного, осадного или военного положения. Если местный референдум совпадает с днем последующего объявления или введения чрезвычайного, осадного, военного положения,  он отменяется по праву или переносится на другой день с соблюдением предусмотренных настоящим кодексом сроков его проведения. (2) Местный референдум также не может проводиться в течение 120 дней, предшествующих, и 120 дней, следующих за днем проведения на той же территории любого вида выборов или референдума, за исключением случаев их одновременного проведения. (3) Решение об отсрочке местного референдума принимается Центральной избирательной комиссией по предложению местного совета или представительного органа власти административно - территориального образования с особым статусом, принявшего решение о проведении референдума. (4) Вопрос о проведении местного референдума об отзыве примара может быть возбужден по истечении одного года со дня вступления его в должность или со дня проведения предыдущего местного референдума относительно отзыва этого же примара. Вопрос об отзыве примара не может быть возбужден в течение последних шести месяцев до истечения срока его мандата.  Статья 187. Вопросы, выносимые на местный референдум (1) На местный референдум могут выноситься вопросы, имеющие важнейшее значение для соответствующего населенного пункта и относящиеся исключительно к установленным законом полномочиям органов местного публичного управления. (2) Текст вопроса, вынесенного на местный референдум, должен был быть составлен нейтрально, без двусмысленности или подсказки ответа. Не допускаются взаимоисключающие вопросы. (3) Вопрос об отзыве примара путем проведения референдума может быть возбужден в случае несоблюдения им интересов местного сообщества, ненадлежащего исполнения обязанностей местного выборного лица, предусмотренных законом, нарушения моральных и этических норм, подтвержденного в установленном порядке.  Статья 188. Вопросы, которые не могут выноситься на местный референдум На местный референдум не могут выноситься вопросы: a) общенационального значения, которые в соответствии с полномочиями, определенными Конституцией и законодательством, относятся к компетенции Парламента, Правительства или других центральных органов публичной власти; b) относящиеся к внутренней и внешней политике государства; c) противоречащие положениям Конституции и законодательства Республики Молдова; d) о налогах и бюджете; е) о чрезвычайных или срочных мерах по обеспечению общественного порядка, здоровья и безопасности населения; f) об избрании и назначении на должность, освобождении и отзыве с должности лиц, относящиеся к компетенции Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства; g) об отзыве примара, освобожденного от занимаемой должности на основании вступившего в законную силу решения судебной инстанции; h) относящиеся к компетенции судебных инстанций или прокуратуры; i) об изменении административно-территориальной подчиненности населенных пунктов, за исключением случаев, предусмотренных Законом об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери).  Статья 189. Назначение местного референдума Дата проведения местного референдума устанавливается Центральной избирательной комиссией по предложению сельского (коммунального), секторального, городского (муниципального), районного совета или представительного органа власти административно-территориального образования с особым статусом.  Статья 190. Возбуждение вопроса о проведении местного референдума Вопрос о проведении местного референдума может быть возбужден: а) одной второй от числа избранных советников, а в случае отзыва примара посредством тайного голосования – двумя третями от числа избранных советников; b) примаром села (коммуны), сектора, города (муниципия), за исключением случаев возбуждения вопроса о проведении местного референдума об отзыве примара; с) представительным органом власти административно-территориального образования с особым статусом; d) десятью процентами от числа граждан, обладающих избирательным правом и проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы.  Статья 191. Регистрация инициативной группы (1) Если вопрос о проведении местного референдума возбужден гражданами, создается инициативная группа, состоящая из не менее чем 20 граждан, обладающих избирательным правом и постоянно проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы. В собрании по вопросу создания инициативной группы должны принимать участие не менее 30 человек. Не позднее чем за три дня до дня проведения собрания его инициаторы обязаны письменно сообщить примару о времени, месте и цели собрания. (2) Инициативная группа регистрируется органами местного публичного управления в пятидневный срок со дня представления заявления о регистрации, протокола о ее создании и сформулированных вопросов. В случае возбуждения вопроса о проведении местного референдума об отзыве примара инициативная группа регистрируется секторальным (районным) или муниципальным судом, в округе которого находится соответствующий населенный пункт. (3) В решении о регистрации указываются срок сбора подписей, который не может быть менее 30 и более 60 календарных дней, и вопросы, предполагаемые к вынесению на местный референдум. (4) После регистрации инициативной группы ее членам выдаются удостоверения, образец которых устанавливается Центральной избирательной комиссией. (5) Информация о регистрации инициативной группы публикуется в местной печати.  Статья 192. Сбор подписей (1) Правом сбора подписей граждан в поддержку проведения местного референдума обладают члены инициативной группы, зарегистрированной в порядке, предусмотренном статьей 191. (2) Сбор подписей осуществляется согласно положениям статьи 47, применяемым соответствующим образом. (3) Для проведения местного референдума необходимо собрать не менее десяти процентов подписей граждан, проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы и обладающих избирательным правом.  Статья 193. Специальные требования к подписным листам На каждой странице подписных листов должен быть изложен вопрос (вопросы), предполагаемый к вынесению на референдум. Сбор подписей по спискам, не содержащим текста вопроса, не допускается.  Статья 194. Ответственность за правильность составления подписных листов (1) Лицо, занимающееся сбором подписей, должно расписаться на каждой странице подписных листов, сделав отметку, удостоверяющую, что подписи собраны им персонально и что личность лиц, включенных в подписные листы, проверена им на основании документов, удостоверяющих личность. Каждая страница подписных листов заверяется печатью соответствующего органа местного публичного управления. (2) Лицо, собирающее подписи по подписным листам, обязано предупреждать каждого гражданина о его праве поставить свою подпись только в одном подписном листе. (3) Признаются недействительными подписные листы: составленные до регистрации инициативной группы; не подписанные лицом, собравшим подписи граждан; не заверенные печатью соответствующего органа местного публичного управления.  Статья 195. Представление и проверка подписных листов (1) Заверенные подписные листы представляются местному совету или представительному органу власти административно-территориального образования с особым статусом. В случае возбуждения вопроса о проведении местного референдума об отзыве примара подписные листы представляются секторальному (районному) или муниципальному суду, в округе которого находится соответствующий населенный пункт. (2) Подписные листы, представленные инициативной группой, проверяются в 15-дневный срок. Повторяющиеся подписи исключаются. Если проверкой установлено, что необходимое количество подписей не собрано, предложение о проведении местного референдума отклоняется, а регистрация инициативной группы аннулируется.  Статья 196. Принятие решения о проведении местного референдума и его опубликование (1) По истечении 15 дней со дня представления подписных листов или со дня принятия решения местным советом, представительным органом власти административно-территориального образования с особым статусом либо примаром соответствующий местный совет или представительный орган власти административно-территориального образования с особым статусом принимает решение о проведении местного референдума либо об отказе в его проведении. (2) В решении о проведении местного референдума должны содержаться: а) предложение о дате проведения референдума (не ранее чем через месяц и не позднее чем через 45 дней со дня принятия решения); b) вопросы, подлежащие вынесению на референдум; с) причины отзыва – в случае проведения референдума об отзыве примара. (3) Решение о проведении местного референдума подлежит опубликованию в трехдневный срок со дня принятия.  Статья 197. Избирательные округа и избирательные участки (1) Для проведения местного референдума образуются при необходимости избирательные округа: сельские (коммунальные), секторальные, городские (муниципальные), районные, а также административно - территориальных образований с особым статусом. (2) Избирательные округа образуются Центральной избирательной комиссией не менее чем за 30 дней до проведения местного референдума по предложению органов местного публичного управления. (3) Избирательные участки образуются не менее чем за 20 дней до проведения местного референдума соответствующим окружным избирательным советом по предло жению примэрии. (4) Избирательные участки образуются по административно-территориальному принципу путем деления населенного пункта на участки с не менее чем тридцатью и не более чем тремя тысячами избирателей. Избирательные участки нумеруются. (5) Если в населенном пункте для проведения местного референдума создан единственный избирательный участок, окружной избирательный совет выполняет функции и участкового избирательного бюро.  Статья 198. Создание избирательных советов и бюро по проведению местного референдума (1) Окружные избирательные советы по проведению местного референдума создаются Центральной избирательной комиссией по предложению местных советов или представительных органов власти административно-территориальных образований с особым статусом, партий, других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, в составе 5-11 членов не позднее чем за 25 дней до дня местного референдума. Порядок их образования и функции предусмотрены статьями 28 и 29. (2) Участковые избирательные бюро по проведению местного референдума образуются окружными избирательными советами по проведению местного референдума по предложению органов местного публичного управления, партий, других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, в составе 5-11 членов не позднее чем за 20 дней до дня местного референдума. Порядок их образования и функции предусмотрены статьями 30 и 33. (3) Председатели районных избирательных советов, избирательных советов муниципия Кишинэу и административно-территориальных образований с особым статусом по проведению местного референдума избираются соответствующими местными советами. (4) В состав избирательных советов и бюро по проведению местного референдума не могут входить советники местных советов, члены инициативной группы, члены партий и других общественно - политических организаций, участвующих в выборах. (5) На первом заседании окружного избирательного совета административно-территориальной единицы второго уровня по проведению местного референдума большинством голосов его членов избираются заместитель председателя и секретарь совета, а на первом заседании сельского (коммунального), секторального, городского (муниципального) окружного избирательного совета и участкового избирательного бюро – председатель, заместитель председателя и секретарь этих избирательных органов. (6) В двухдневный срок после образования избирательный совет и бюро обнародуют свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ними. (7) Полномочия избирательных советов и бюро по проведению местного референдума истекают после подтверждения результатов последнего.  Статья 199. Совмещение функций избирательными советами и бюро В случае проведения местного референдума одновременно с выборами (местными, парламентскими, президентскими) или республиканским референдумом избирательные советы и бюро, организующие проведение выборов, которые создаются и функционируют в соответствии с положениями главы 3, выполняют также функции избирательных советов и бюро по проведению референдума.  Статья 200. Содействие избирательным советам и бюро по проведению местного референдума, организация их деятельности, изменение состава и роспуск Содействие избирательным советам и бюро по проведению местного референдума, организация их деятельности, изменение состава и роспуск осуществляются в соответствии с положениями статей 34 – 37, применяемыми соответствующим образом.  Статья 201. Функции избирательных советов и бюро по проведению местного референдума Избирательные советы и бюро по проведению местного референдума выполняют функции, предусмотренные статьями 29 и 33, положения которых применяются соответствующим образом.  Статья 202. Списки граждан, имеющих право участвовать в местном референдуме Списки граждан, имеющих право участвовать в местном референдуме (списки избирателей), составляются в соответствии с положениями главы 5 (статьи 44 и 45), применяемыми соответствующим образом.  Статья 203. Бюллетень для голосования (1) В бюллетень для голосования включается текст вопроса, выносимого на местный референдум. Справа от него размещаются горизонтально два прямоугольника с вписанными в них словами “за” и “против”, а под ними – два кружка. (2) В случае вынесения на местный референдум нескольких вопросов для каждого из них составляется отдельный бюллетень. В случае проведения одновременно нескольких референдумов, а также в случае одновременного проведения референдума и выборов бюллетени для голосования должны различаться по цвету. (3) Бюллетени для голосования оформляются в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова. (4) Бюллетени для голосования печатаются в количестве, соответствующем числу лиц, внесенных в списки избирателей. (5) Бюллетени для голосования, содержащие один и тот же вопрос, должны быть одинаковы по формату, отпечатаны одним и тем же шрифтом, на бумаге одного цвета и одинаковой плотности. (6) Образцы бюллетеней для голосования, протоколов избирательных советов и протоколов участковых избирательных бюро по проведению местного референдума утверждаются Центральной избирательной комиссией, а текст бюллетеней для голосования – окружными избирательными советами. (7) Бюллетени для голосования передаются участковым избирательным бюро за два дня до проведения местного референдума.  Статья 204. Агитационная работа Свободное и всестороннее обсуждение вопросов, выносимых на местный референдум, осуществляется в соответствии с положениями статьи 52, применяемыми соответствующим образом.  Статья 205. Голосование (1) Голосование на местном референдуме проводится в соответствии с положениями главы 9 (статьи 55 – 60), применяемыми соответствующим образом. (2) Голосующий заполняет бюллетень для голосования, проставив печать с надписью “Votat” в одном из кружков под прямоугольником с вписанным в него словом “за” или “против”, обозначив таким образом свой выбор.  Статья 206. Подсчет голосов и подведение итогов местного референдума (1) Подсчет голосов и подведение итогов местного референдума осуществляются в соответствии с положениями главы 10 (статьи 61 – 65), применяемыми соответствующим образом. (2) В протоколе о подведении итогов местного референдума отдельно указывается количество голосов с ответом “за” и с ответом “против”. (3) Результаты местного референдума рассматриваются окружным избирательным советом, принимающим по ним постановление.  Статья 207. Подтверждение результатов местного референдума (1) Окружной избирательный совет в двухдневный срок после подведения итогов местного референдума представляет судебной инстанции, в округе которой состоялся референдум, отчет о проведении последнего, к которому прилагает протоколы окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, а также все поступившие жалобы вместе с объяснениями о порядке их разрешения. Совет муниципия Кишинэу представляет соответствующие документы Апелляционной палате Кишинэу. (2) Судебная инстанция в десятидневный срок со дня получения документов, предусмотренных частью (1), подтверждает или не подтверждает законность проведения и результаты местного референдума. (3) Решение судебной инстанции в течение 24 часов с момента его принятия сообщается Центральной избирательной комиссии и окружному избирательному совету по проведению местного референдума, который публикует окончательные результаты последнего.  Статья 208. Принятие решения путем местного референдума, его отмена или изменение (1) Решение считается принятым путем местного референдума, если за него проголосовало большинство граждан, принявших участие в референдуме. Решение об отзыве примара считается принятым путем местного референдума, если за него подано равное или большее количество голосов по сравнению с поданными при избрании примара, при условии, что за него проголосовало не менее половины избирателей, принявших участие в референдуме. Датой принятия решения считается дата проведения местного референдума. (2) Если в результате проведения местного референдума отозван примар, Центральная избирательная комиссия назначает новые выборы в соответствии с положениями раздела V (статьи 129-151), применяемыми соответствующим образом. (3) Отмена или изменение решения, принятого путем местного референдума, производится также местным референдумом либо решением соответствующего местного совета, принятым двумя третями голосов от числа советников согласно Закону о местном публичном управлении.  Статья 209. Несостоявшийся местный референдум Местный референдум считается несостоявшимся, если в нем приняли участие менее одной трети от числа граждан, включенных в списки избирателей. Постановление об объявлении местного референдума несостоявшимся принимается Центральной избирательной комиссией на основании документов, представленных окружными избирательными советами.  Статья 210. Недействительный местный референдум Судебная инстанция, в округе которой состоялся местный референдум, признает его недействительным на территории всего округа или на территории некоторых участков, если при проведении голосования или при подсчете голосов были допущены грубые нарушения положений настоящего кодекса, повлиявшие на результаты референдума.  Статья 211. Повторный местный референдум В случае признания местного референдума недействительным орган власти, принявший решение о его проведении, в двухнедельный срок организует проведение повторного референдума в соответствии с положениями настоящего раздела и настоящего кодекса. Избирательные советы и бюро по проведению местного референдума, виновные в нарушении положений Кодекса о выборах, заменяются.  Статья 212. Новый местный референдум Новый местный референдум по тому же вопросу может проводиться не ранее чем через год после проведения предыдущего референдума.  РАЗДЕЛ VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 213. Вступление в силу Настоящий кодекс вступает в силу со дня опубликования.  Статья 214. Переходные положения После вступления в силу настоящего кодекса: 1. Парламенту в десятидневный срок принять постановление об образовании Центральной избирательной комиссии (постоянной) в соответствии с положениями части 1 главы 3 (статьи 16 – 22). 2. Указанным в части (1) статьи 16 органам в пяти-дневный срок представить Парламенту кандидатуры для образования Центральной избирательной комиссии. 3. Правительству: а) в месячный срок: - представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим кодексом; - обеспечить Центральную избирательную комиссию помещением, необходимыми финансовыми и материально-техническими средствами; b) предусмотреть в проекте Закона о государственном бюджете на 1998 год расходы на деятельность Центральной избирательной комиссии, организацию и проведение выборов. 4. Провести выборы Парламента четырнадцатого созыва 22 марта 1998 года в соответствии с Указом Президента Республики Молдова № 371-II от 18 ноября 1997 года. Отсчет всех сроков, связанных с проведением выборов Парламента четырнадцатого созыва, начинается со дня опубликования настоящего кодекса. 5. Центральной избирательной комиссии: а) в десятидневный срок после образования разработать и принять Положение о Центральной избирательной комиссии; b) представить Правительству смету расходов, необходимых для обеспечения своей деятельности и проведения выборов; с) после образования приступить к исполнению обязанностей, предусмотренных статьей 22. 6. Не допускается образование и функционирование не предусмотренных настоящим кодексом избирательных органов.  Статья 215. Заключительные положения В день вступления в силу настоящего кодекса признаются утратившими силу Закон о референдуме № 1040-XII от 26 мая 1992 года, Закон о выборах Парламента № 1609-XII от 14 октября 1993 года, Закон о местных выборах № 308-XIII от 7 декабря 1994 года, Закон о выборах Президента Республики Молдова № 833-XIII от 16 мая 1996 года, Закон об отзыве примара села (коммуны), города № 1133-XIII от 2 апреля 1997 года.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                       Думитру МОЦПАН № 1381-XIII. Кишинэу, 21 ноября 1997 г.   