    *HGO633/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  373498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 633 от  08.06.2004   об утверждении Плана мероприятий по соблюдению положений Закона об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. и других взаимоувязанных  нормативных и законодательных актов   Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 790    В современных условиях целью внешней политики Молдовы является интеграция в европейское сообщество, что невозможно без решения основной проблемы, касающейся устойчивого развития населенных пунктов и территории страны, рассмотренной в рамках рабочего совещания с участием Президента Республики Молдова.   Документация по градостроительству и обустройству территории - это механизм, обосновывающий стратегию устойчивого развития всех секторов национальной экономики, основанный на инициативе и поддержке органов местного публичного управления - проводников всех мероприятий на местах.   В большинстве населенных пунктов этой проблеме уделяется поверхностное внимание, ограничиваясь только составлением планов разработки документации по градостроительству и обустройству территории, которые так и остаются на уровне инициатив.   Недопустимы неаргументированное и нерациональное освоение земель, постоянная деградация инженерной инфраструктуры, архитектурно-градостроительного облика сел и городов и т. д.   Эта ситуация характерна для всех населенных пунктов страны, но в большей степени для мун. Кишинэу, где до настоящего времени не разработан генеральный план муниципия, отрицательным следствием чего являются:   неаргументированное и нерациональное освоение резервных земель;   необоснованное вмешательство в центральные исторические зоны муниципия, приводящее к деградации, а часто и к полному разрушению культурного, исторического и архитектурного наследия;   несоблюдение функционального зонирования территорий, размещение различных строений в жилых зонах, в зонах отдыха, зонах зеленых насаждений, что противоречит специфике соответствующей территории;   беспорядочное, необдуманное и неконтролируемое дробление промышленных предприятий;   несоответствие транспортных сетей современным требованиям и нуждам муниципия;   расширение несанкционированного строительства на всей территории республики.   В целях улучшения положения в данной области Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению План мероприятий по обеспечению соблюдения положений Закона об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. и других взаимоувязанных нормативных и законодательных актов.   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент строительства и развития территорий.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 8 июня 2004 г.   № 633.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 633 от 8 июня 2004г.   ПЛАН   мероприятий по обеспечению соблюдения положений Закона об   основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от   17 мая 1996 г. и других взаимоувязанных нормативных и   законодательных актов         № п/п  Наименование мероприятия  Ответственные за выполнение  Срокисполнения    1.  Разработка и  одобрение  проекта административного акта об установлении моратория на изменение уличной сети и размещение  строений   в   историческом центре и зеленых зонах мун. Кишинэу (и в других городах)   до разработки и утверждения необходимой градостроительной документации  Департамент строительства и развития территории Министерство культуры Министерство экологии и природных ресурсов Управление местной публичной администрации Государственной Канцелярии  45 дней    2.  Разработка предложений по установлению административной ответственности должностных лиц, а также по применению к ним санкций за нарушение законодательства по градостроительству (в том числе примаров)  Департамент строительства и развития территории  30 дней    3.  Контроль за соблюдением действующего законодательства при продаже на основе конкурса или аукциона земельных участков, предназначенных для строительства, включая передачу участков в аренду местными публичными властями на протяжении последних 3 лет  Государственное агентство земельных отношений и кадастра Дентр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Генеральная прокуратура  3 месяца    4.  Разработка положения о передаче в концессию участков публичной собственности под строительство  Государственное агентство земельных отношений и кадастра Департамент строительства и развития территорий  3 месяца    5.  Разработка     предложений о запрете вмешательств  в существующие  строения, особенно в жилые дома, на основе опыта России о запрете на такие вмешательства  Департамент строительства развития территорий  3 месяца    6.  Приостановление неразрешенных строений и начало процедуры по их сносу  Государственная инспекция в строительстве органы местного публичного управления  постоянно    7.  Представление зональных и детальных генеральных планов, предложений по развитию города и размещению строительных объектов для рассмотрения на заседаниях Республиканского градостроительного совета при Департаменте строительства и развития территорий до утверждения Генерального градостроительного плана  органы местного публичного управленияДепартамент строительства и развития территорийзаказчики строительства  постоянно    8.  Согласование с Департаментом строительства и развития территорий кандидатур ка должность главного архитектора мун. Кишинэу и начальника Управления проверки градостроительного режима  органы местного публичного управленияДепартамент строительства и развития территорий  постоянно    9.  Проверка правомочности решений Примэрии муниципия Кишинэу № 14/2 от 8 июня 2001 г. и № 13/31 от 10 мая 2001 г. и инициирование процедуры аннулирования этих актов  Территориальный офис Кишинэу Государственной Канцелярии  30 дней    10.  Гармонизация законодательства в области земельных отношений, градостроительства и местного публичного управления и внесение в него изменений  Департамент строительства и развития территорий Государственное агентство земельных отношений и кадастра  3 месяца    11.  Разграничение территорий, являющихся публичной собственностью государства, и территорий, являющихся публичной собственностью мун. Кишинэу  Государственное агентство земельных отношений и кадастра министерства и департ-менты, управляющие государственной собственностью  2 месяца    12.  Проверка и восстановление всей документации по инвентаризации объектов недвижимости и прилегающих к ним участков в целях определения права государства на них  центральные органы, ответственные за управление государственной собственностью Государственное агентство земельных отношений и кадастра  2 месяца    13.  Разграничение  территорий  публичной собственности  в пределах городских населенных пунктов,  разделив их  на участки   публичной   и  участки частной собственности  Местные публичные органы Государственное агентство земельных отношений и кадастра  12 месяцев    14.  Установление   строгого   контроля   за формированием объектов недвижимости за счет  участков,   являющихся публичной собственностью государства  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  постоянно    15.  Контроль  за  соблюдением  земельного законодательства и процедур формирования недвижимых объектов  за  счет  участков являющихся государственной собственностью, при отводе их физическим  и юридическим лицам под строительство и благоустройство за последние три года; начало процедуры возврата государственной собственности  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Генеральная прокуратура Государственное агентство земельных отношений и кадастра заинтересованные министерства  3 месяца    16.  Разработка   изменений   для  внесения  в Земельный  кодекс  в части определения четкой  процедуры  отвода участков под строительство   в целях недопущения бесплатного выделения участков публичной собственности; изменение или  исключение  ст. 42,указанного кодекса  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  30 дней    17.  Дополнение  Гражданского кодекса  и Кодекса об административных   правонарушениях  статьями о  гражданской,  условной и административной ответственности за нарушение действующих законодательных и нормативных актов по градостроительству, строительству и использованию территорий,  включая наказание  ответственных  лиц органов местного публичного управления  Департамент строительства и развития территорийМинистерство юстиции  30 дней    18.  Внесение изменений в Бюджетную классификацию,  утвержденную  Постановлением Парламента № 969-ХIII от 24 июля 1996  г.,  в  части  накопления  в  местных бюджетах доходов от платы за разрешение на строительство/снос и включение отдельной статьи расхода для разработки и актуализации документации           по градостроительству и обустройству территорий  Министерство финансов  30 дней    19.  Организация курсов повышения квалификации для примаров, главных архитекторов городских и сельских населенных пунктов и сотрудников Государственной инспекции в строительстве в области разработки и практической реализации документации по градостроительству и обустройству территорий  Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова  постоянно    20.  Проверка правомочности отвода участков, являющихся публичной собственностью, на протяжении последних трех лет  Генеральная прокуратура совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра  3 месяца    21.  Разработка национального норматива в области систематизации территорий и населенных пунктов  Департамент строительства и развития территорий  конец 2004 года    22.  Проверка законности отвода участков под строительство жилых домов государственным учреждениям с целью их перераспределения сотрудникам этих учреждений (Государственный аграрный университет Молдовы, Академия наук Молдовы и т.д.) и аннулирование неправильных решений  Территориальный офис Кишинэу Государственной Канцелярии Генеральная прокуратура  30 дней    23.  Разработка положения о Совете по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства национальной территории, документации по градостроительству и обустройству территории  Департамент строительства и развития территорий  45 дней           