    ACC5/2017 Внутренний номер:  373483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 5 от  11.12.2017       по законопроекту о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова(европейская интеграция) (обращение  №162c/2017)   Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 156
    Дата вступления в силу : 11.12.2017  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Виктория ИФТОДИ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджении Мыца, принимая во внимание обращение, представленное 6 декабря 2017 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение в совещательной комнате, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее заключение. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение следующих депутатов Парламента Республики Молдова: Думитру Дьяков, Михаела Спатарь, Еуджен Карпов, Лидия Лупу, Анатолие Горилэ, Борис Головин, Игорь Время, Сергей Сырбу, Штефан Крянгэ, Раиса Апольский, Юрие Лянкэ, Алена Гоца, Еуджен Бодарев, Симион Гришчук, Нае Симион Плешка, Анатолие Загородный, Елена Гудумак, Валентина Ротару, Ион Балан, Николае Журавский, Елена Бакалу, Валентина Булига, Юрие Кёреску, Корнелиу Падневич, Демьян Карасени, Артур Решетников, Валентина Стратан, Серджиу Стати, Ангел Агаке, Виктор Мындру, Сергей Киселев, Константин Цуцу, Еуджениу Никифорчук, Андриан Канду, Марчел Рэдукан, Виолета Иванов, представленное в Конституционный суд 6 декабря 2017 года, на основании положений ст. 135 ч. (1) п. с) и ст. 141 ч. (1) п.b) Конституции Республики Молдова, ст. 4 ч. (1) п.с) Закона о конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п.с), ст. 38 ч. (2) и ст. 63 п. а) Кодекса конституционной юрисдикции, о даче заключения по законопроекту о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова. 2. Законопроект о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова имеет следующее содержание:  «Единственная статья. – В Конституцию Республики Молдова, принятую 29 июля 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Преамбулу Конституции дополнить новым абзацем следующего содержания: «УВАЖАЯ стремление к европейской интеграции страны и продвигая сближение Республики Молдова с пространством европейских демократических ценностей». 2. Часть (3) статьи 1 перед словом «демократическое» дополнить словами «ориентированное на пространство европейских ценностей».  3. Текст Конституции дополнить статьей 8 1 следующего содержания: «Статья 8 1 . Европейская интеграция (1) Европейская интеграция Республики Молдова является стратегической целью развития страны. (2) Процедура присоединения Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза устанавливается Парламентом органическим законом». ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 3. Применимые положения Конституции Республики Молдова (повторное опубликование в M.O., 2016 г, № 78, ст.140):  Статья 1 Государство Республика Молдова «(1) Республика Молдова – суверенное и независимое, единое и неделимое государство. (2) Форма государственного правления – республика. (3) Республика Молдова – демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются».  Статья 8 Соблюдение международного права и международных договоров «(1) Республика Молдова обязуется соблюдать Устав Организации Объединенных Наций и договоры, одной из сторон которых она является, строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права. (2) Вступлению в силу международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать пересмотр Конституции».  Статья 72 Виды законов «(1) Парламент принимает конституционные, органические и ординарные законы.  (2) Конституционные законы – это законы по пересмотру Конституции. […]».  Статья 135 Полномочия [Конституционного суда ] «(1) Конституционный суд: […] с) высказывается по предложениям о пересмотре Конституции; […]».  Статья 140 Решения Конституционного суда «[…] (2) Решения Конституционного суда окончательны и обжалованию не подлежат».  Статья 141 Инициатива пересмотра «(1) Инициатива пересмотра Конституции может исходить от: […] с) Правительства. (2) Проекты конституционных законов представляются Парламенту только вместе с заключением Конституционного суда, принятым не менее чем четырьмя судьями».  Статья 142 Пределы пересмотра «(1) Положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки. (2) Не допускается пересмотр, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых. (3) Конституция не может быть пересмотрена во время чрезвычайного, осадного и военного положения».  Статья 143 Закон о внесении изменений в Конституцию «(1) Парламент вправе принять закон о внесении изменений в Конституцию не ранее шести месяцев после представления соответствующего предложения. Закон принимается двумя третями голосов депутатов. (2) Если в течение года после представления предложения о внесении изменений в Конституцию Парламент не принял соответствующий конституционный закон, предложение считается утратившим силу». ВОПРОСЫ ПРАВА 4. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно, по сути, касается внесения в Конституцию изменений и дополнений, касающихся пространства европейских ценностей и интеграции Республики Молдова. 5. Компетенция Конституционного суда по разрешению рассматриваемого дела предусмотрена в ст.135 ч.(1) п. с) Конституции, согласно которой Конституционный суд высказывается по предложениям о пересмотре Конституции. I. Законодательное предложение 6. Согласно представленному законопроекту, преамбула и ст. 1 Конституции дополняются положениями, закрепляющими стремление Республики Молдова к европейской интеграции и курс на сближение с пространством европейских демократических ценностей. 7. В Конституцию вносится новая статья, озаглавленная «Европейская интеграция», которая предусматривает, что европейская интеграция является стратегической целью развития Республики Молдова. Статья предусматривает также, что процедура присоединения Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза устанавливается Парламентом принятием органического закона. II. Правила, присущие пересмотру Конституции  1. Инициатива пересмотра Конституции 8. Согласно ст. 141 Конституции: «(1) Инициатива пересмотра Конституции может исходить от: а) не менее чем 200 000 граждан Республики Молдова, имеющих право избирать. […] b) не менее чем одной трети депутатов Парламента; с) Правительства […]». 9. Настоящее законодательное предложение о пересмотре Конституции представлено в Конституционный суд для дачи заключения группой в количестве 36 депутатов Парламента. Таким образом, право на законодательную инициативу пересмотра Конституции было осуществлено с соблюдением положений ст.141 ч.(1) п.b) Конституции.  2. Пределы пересмотра Конституции 10. Относительно пределов пересмотра Конституции ст. 142 Конституции предусматривает следующее: «(1) Положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки. (2) Не допускается пересмотр, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых. (3) Конституция не может быть пересмотрена во время чрезвычайного, осадного и военного положения». 11. Указанные нормы определяют материальные [ч. (1) и ч. (2) ст.142] и формальные [ч. (3) ст. 142] требования конституционности инициативы пересмотра Конституции. а) Формальные требования конституционности (временные рамки) 12. Что касается конституционности предложения о пересмотре Конституции с формальной точки зрения, а именно обстоятельств его внесения, содержание ст. 142 ч. (3) Высшего закона, запрещающее пересмотр Конституции во время чрезвычайного, осадного и военного положения, находится в соотношении с содержанием второго предложения ч. (3) ст. 63 Конституции, согласно которому Парламент не может вносить изменения в Конституцию в период продления срока полномочий до законного созыва нового состава Парламента. 13. Временные рамки включают срок принятия законодательного предложения о пересмотре Конституции. 14. В соответствии со ст. 143 Конституции, касающейся пересмотра Конституции, закон о внесении изменений в Конституцию не может быть принят ранее шести месяцев после представления соответствующего предложения. 15. Конституционный суд подчеркивает, что на момент внесения предложения о пересмотре Конституции таких обстоятельств не существовало, следовательно, формальные требования пересмотра соблюдены. b) Материальные требования конституционности (материальные пределы) 16. Конституционный суд напоминает, что стремление Республики Молдова к установлению с европейскими странами политических, экономических и культурных отношений, а также отношений в других областях, представляющих общий интерес, и курс на сближение с пространством европейских демократических ценностей закреплены в учредительном акте государства – Декларации о независимости. 17. В Постановлении № 24 от 9 октября 2014 года, которым были признаны конституционными положения Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом, Конституционный суд подчеркнул, что Декларация о независимости обозначила разрыв с советским тоталитарным пространством и реориентацию нового независимого государства на сближение с пространством европейских демократических ценностей. 18. Так, по смыслу Декларации о независимости и ст.1 Конституции, курс на сближение с пространством европейских демократических ценностей является определяющим элементом конституционной идентичности Республики Молдова. 19. Конституционный суд подчеркивает, что курс Республики Молдова на сближение с пространством европейских демократических ценностей имеет в основе такие общепризнанные и охраняемые основополагающие конституционные ценности, как суверенитет, независимость и демократия. В этой связи Конституционный суд отмечает, что Европейский Союз также основывается на общих для государств-членов принципах свободы, демократии, уважения прав человека и основных свобод, а также на принципе правового государства. 20. Конституционный суд отмечает, что курс на сближение Республики Молдова с европейским пространством и стремление к европейской интеграции стали для всех существовавших с создания независимого государства Республика Молдова правительств стратегической целью, воплотившись в следующих политических документах: Соглашение о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими сообществами и государствами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, подписанное 28 ноября 1994 г.; Программа деятельности Правительства Республики Молдова на 1999-2002 годы «Главенство законов, оживление экономики, интеграция в европейские структуры», утвержденная Постановлением Правительства № 270 от 8 апреля 1999 года; План действий «Республика Молдова – Европейский Союз», подписанный 22 февраля 2005 года; Стратегия распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова, утвержденная Постановлением Правительства № 1524 от 29 декабря 2007 года, и др. 21. Кульминационным пунктом прогресса в углублении партнерства с ЕС стало подписание Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом 28 июня 2014 года. Зарегистрированный прогресс – важное достижение Республики Молдова в процессе политической и экономической модернизации и своего утверждения как демократического государства, наша страна став, в этом смысле, примером в рамках восточного партнерства. 22. Конституционный суд отмечает, что цель, преследуемая авторами законодательного предложения о внесении изменений и дополнений в Конституцию, представляет собой политический и правовой акт, основанный в том числе на Постановлении Конституционного суда № 24 от 9 октября 2014 года. 23. Принимая во внимание предыдущее решение органа конституционной юрисдикции, которое является обязательным для исполнения всеми публичными органами и применяется прямо, без каких-либо формальных условий, Конституционный суд отмечает, что безотносительно от результата рассмотрения данных поправок курс на сближение с пространством европейских демократических ценностей представляет собой принцип конституционной значимости. На основании изложенного, руководствуясь положениями ст. 135 ч.(1) п. с), ст. 141 ч. (2) Конституции, ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (1) и ст. 63 п. a) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд дает следующее ЗАКЛЮЧЕНИЕ: 1. Предложение о внесении изменений и дополнений в Конституцию внесено уполномоченным субъектом – группой в количестве 36 депутатов – и в этом аспекте соответствует положениям ст. 141 ч .(1) п. b) Конституции. 2. Проект конституционного закона о внесении изменений и дополнений в Конституцию не превышает пределов пересмотра, установленных положениями ст. 142 ч. (2) Конституции. 3. Проект конституционного закона о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова может быть принят не ранее 6 месяцев после представления соответствующего предложения. 4. Настоящее заключение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                          Тудор ПАНЦЫРУ № 5. Кишинэу, 11 декабря 2017 г.   