    HGO1067/2017 Внутренний номер:  373485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1067 от  13.12.2017   об утверждении Отзыва на поправки к проекту Закона о государственном бюджете на 2018 год  Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 1259  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Отзыв на поправки к проекту Закона о государственном бюджете на 2018 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                         Октавиан  КАЛМЫК министр финансов                                         Октавиан Армашу министр юстиции                                          Владимир Чеботарь № 1067. Кишинэу, 13 декабря 2017 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1067 от 13 декабря 2017 г.   ОТЗЫВ на поправки к проекту Закона о государственном бюджете на 2018 год  I. Правительство рассмотрело поправки, представленные депутатами и постоянными комиссиями Парламента по проекту Закона о государственном бюджете на 2018 год, и сообщает следующее. Почти все поправки представляют собой заявки на выделение дополнительных бюджетных ассигнований без учета источника их покрытия, принимая во внимание положения части (6) статьи 131 Конституции, что ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. Кроме того, следует отметить необходимость обоснования поправок к проекту Закона в соответствии с положениями Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах. 1. Поправки VȚ № 113 от 28 ноября 2017 года, VȚ № 116 от 1 декабря 2017 года, OC № 13 от 1 декабря 2017 года, LA № 120 от 4 декабря 2017 года не поддерживаются. Данные работы должны быть рассмотрены для финансирования за счет средств экологического фонда. 2. Поправка PP № 7 от 28 ноября 2017 года поддерживается. 3. Поправка EB № 78 от 29 ноября 2017 года не поддерживается, поскольку это нецелесообразно, предлагаемая поправка содержится в Отзыве на поправки к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, утвержденном Постановлением Правительства № 1040 от 5 декабря 2017 года, относящимся к реализации налоговой политики в 2018 году. 4. Поправки SG № 32 и VB № 112 от 30 ноября 2017 года поддерживаются. 5. Отзыв CMD-6 № 150 от 30 ноября 2017 года не поддерживается из-за отсутствия доступных финансовых ресурсов. Следует отметить, что, согласно положениям части (2) статьи 8 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности, ресурсы бюджетов-компонентов национального публичного бюджета предназначены для финансирования всех расходов, предусмотренных в соответствующих бюджетах, без установления увязки между определенными видами ресурсов и расходов. 6. Поправка NJ №17/07 от 1 декабря 2017 года не поддерживается, поскольку нет необходимости дополнить текст проекта закона. В соответствии с положениями части статьи 6 Закона № 330 от 25 марта 1999 года о физической культуре и спорте Министерство образования, культуры и исследований в сотрудничестве с Национальным олимпийским и спортивным комитетом осуществляет программы по подготовке и участию спортсменов в Олимпийских играх в рамках бюджетных ассигнований по подпрограмме «Спорт». В то же время Национальное антидопинговое агентство на основе своего Положения оказывает помощь спортивным структурам и Национальному олимпийскому и спортивному комитету в утверждении программ для тестирования и борьбы с феноменом допинга в спорте, а также организует и осуществляет допинг-контроль. 7. Поправка AG № 28 от 1 декабря 2017 года поддерживается. 8. Поправка PȘ № 90 от 1 декабря 2017 года поддерживается в выделении суммы 700,0 тыс. леев на покупку основных средств за счет перераспределений в рамках бюджета, предусмотренного Министерству образования, культуры и исследований. 9. Поправка NO № 6 от 4 декабря 2017 года поддерживается. 10. Поправка AV № 0412 от 4 декабря 2017 года поддерживается частично. Перераспределение бюджетных ассигнований поддерживается в рамках проектов, финансируемых за счет внешних источников, и нет необходимости отражения в тексте проекта закона. 11. Поправка OS № 3 от 5 декабря 2017 года не поддерживается. Трансферты из компенсационного фонда для административно-территориальных единиц были определены на основе анализа заявок, представленных местными органами публичной власти, исходя из предполагаемого объема доходов местного бюджета, которые предназначены для покрытия минимальных расходов, необходимых для функционирования подведомственных бюджетных учреждений. 12. Поправка EC №11 от 5 декабря 2017 года поддерживается. Некоторые предложения в сумме 3753,0 тыс. леев содержатся в поправках IL №38 от 5 декабря 2017 года и Șt.C № 492 от 8 декабря 2017 года, которые поддерживаются. 13. Поправки GN № 68, VG № 53 от 30 ноября 2017 года; OC № 14, LA № 119, VG № 54, VG № 55, VG № 56, GN №69 от 1 декабря 2017 года; VȚ № 117 от 4 декабря 2017 года; AD № 23 и AD № 24 от 5 декабря 2017 года; LA № 121, VI № 34, IC № 7, ES № 1/4-04 от 6 декабря 2017 года; FLD № 104, FLD № 105, VI № 35 от 7 декабря 2017 года; VB № 070, AD № 40 от 11 декабря 2017 года и IL № 39 от 12 декабря 2017 года не поддерживаются из-за отсутствия свободных финансовых ресурсов. В то же время в условиях финансовой автономии органы местного публичного управления должны идентифицировать финансовые средства за счет собственных доходов, отчислений от государственных налогов и сборов, а также трансфертов общего назначения, полученных из государственного бюджета для решения существующих проблем. 14. Поправка BI № 36 от 5 декабря 2017 года поддерживается частично, для завершения газификации гимназии «Vasile Pîrvan» в селе Готешть и проектирования канализационной системы в селе Лингура. 15. Поправка IL № 38 от 5 декабря 2017 года поддерживается. 16. Поправка ES № 67 от 5 декабря 2017 года не поддерживается. Расходы, связанные с содержанием социальных услуг районного интереса, в соответствии с положениями части (2) статьи 4 Закона № 435-XVI от 28 декабря 2006 года об административной децентрализации являются собственной сферой деятельности автономно-территориальных органов второго уровня и финансируются из собственных источников доходов, отчислений от подоходного налога с физических лиц, трансфертов общего назначения, собираемых доходов, а также за счет грантов для поддержки бюджета и пожертвований. В то же время, согласно статье 9 Закона №123 от 18 июня 2010 года о социальных услугах, местные органы публичного управления второго уровня планируют виды социальных услуг и определяют финансовые средства для их обеспечения в соответствии с необходимыми потребностями. 17. Поправка MR № 78 от 5 декабря 2017 года не поддерживается, так как для завершения работ по реконструкции здания театра, согласно Постановлению Правительства № 868 от 30 октября 2017 года, инициировано частно-государственное партнерство. Следовательно, считается нерациональным выделять бюджетные средства для данной цели. 18. Поправка CD № 88 от 5 декабря 2017 года поддер живается частично, в том числе за счет перераспределения средств в размере 514,5 тыс. леев от Министерства образования, культуры и исследований. Не поддерживается выделение дополнительных ассигнований на реконструкцию здания Центра неотложной медицинской помощи в селе Казаклия и на строительство 2 спортивных площадок в селе Чишмикёй из-за отсутствия финансовых ресурсов. 19. Поправка CD № 89 от 5 декабря 2017 года не поддерживается. Выделение финансовых средств для предлагаемой цели относится к компетенции Министерства образования, культуры и исследований, которое распределяет бюджетные ассигнования в соответствии с положениями законодательства и установленными приоритетами политик. 20. Поправка AA № 116 от 5 декабря 2017 года не поддерживается из-за отсутствия оснований для выделения дополнительных финансовых средств. Проект бюджета на 2018 год, представленный органами местного публичного управления, уже включает бюджетные ассигнования на деятельность указанного многофункционального центра, а недостаточность финансовых средств для трансфертов специального назначения будет рассмотрена при последующем уточнении государственного бюджета на 2018 год. 21. Поправки VȚ № 119 от 5 декабря 2017 года и AD № 41 от 11 декабря 2017 года не поддерживаются, эти расходы должны быть покрыты за счет средств дорожного фонда. 22. Поправки VȚ № 114 от 28 ноября 2017 года; LA № 118 от 1 декабря 2017 года; VȚ № 118 от 4 декабря 2017 года; OL № 109, GhM № 131 и RM № 158 от 5 декабря 2017 года и LA № 122 от 6 декабря 2017 года не поддерживаются. Трансферты для финансирования учебных заведений были определены в соответствии с Положением о финансировании учебных заведений начального и общего среднего образования, подведомственных органам местного публичного управления, на основе стандартных расходов на одного учащегося, утвержденным Постановлением Правительства № 868 от 8 октября 2014 года. В то же время, в условиях финансовой автономии, органы местного публичного управления должны определить финансовые средства за счет собственных доходов, отчислений от государственных налогов и сборов, а также трансфертов общего назначения, полученных из государственного бюджета для решения существующих проблем. 23. Поправки OL № 110 и RM № 157 от 5 декабря 2017 года; LA № 453 от 12 декабря 2017 года не поддерживаются. Медицинские учреждения действуют в условиях самофинансирования, получая средства из фондов обязательного медицинского страхования в пределах предоставляемых медицинских услуг. Согласно уставу учредителями этих учреждений являются районные советы, поэтому запрашиваемые средства должны покрываться за счет бюджетов автономно-территориальных единиц. В то же время для улучшения качества медицинских услуг, повышения эффективности и доходности данных учреждений, предназначены средства из фонда развития и модернизации поставщиков медицинских услуг. 24. Поправка SS № 55 от 6 декабря 2017 года не поддерживается, поскольку бюджетных ассигнований, предусмотренных в проекте бюджета, достаточно для покрытия данных расходов. Высшие учебные заведения работают в условиях финансовой автономии и получают бюджетные ассигнования на учебные программы, предоставляемые согласно Плану (государственному заказу) подготовки кадров. На 2018 год в бюджете Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды по подпрограмме «Высшее образование» предусмотрены ассигнования в размере 67,9 млн. леев, что на 7,1 млн. леев больше, чем в 2017 году. 25. Поправка AD № 30 от 7 декабря 2017 года не поддерживается, поскольку отсутствует основание для выделения дополнительных финансовых средств. Трансферты для финансирования учебных заведений были утверждены в соответствии с Положением о финансировании учебных заведений начального и общего среднего образования органами местной власти второго уровня на основе стандартных расходов на одного учащегося, утвержденным Постановлением Правительства № 868 от 8 октября 2014 года. Что касается трансфертов специального назначения для спортивных школ, они были определены, исходя из уровня 2017 года, принимая во внимание меры политики в области заработной платы, открытие одной спортивной школы и расширение спортивных секций в существующих школах. Недостаточность финансовых средств для трансфертов специального назначения будет рассмотрена при последующем уточнении государственного бюджета на 2018 год. 26. Поправка GM № 50/17 от 7 декабря 2017 года поддерживается частично. Не поддерживается выделение финансовых ассигнований для ремонта участка дороги местного значения, поскольку эти расходы должны финансироваться за счет средств дорожного фонда. 27. Поправки VA № 7-12, PPD2 № 12, FLD № 103 и VB № 122 от  7 декабря 2017 года поддерживаются. 28. Поправка SG № 33 от 7 декабря 2017 года поддерживается частично. Не поддерживается предложение по части (3), поскольку устанавливается минимальная розничная цена продажи сигарет (тарифная позиция 2402 20), и как следствие – штраф не может устанавливаться от объема сигарет, произведенных или импортированных до 1 января 2018 года, находящихся на складе во время контроля. 29. Поправка Șt.C № 491 от 8 декабря 2017 года поддерживается частично. Принимая во внимание ограниченные финансовые ресурсы, считается, что нерационально начинать строительство нескольких объектов и инициировать новые объекты без рассмотрения проектов Рабочей группой по капитальным инвестициям, ответственной за изучение и подтверждение приемлемости новых инвестиционных проектов, которые должны включаться в бюджет в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1029 от 19 декабря 2013 года. Также необходимо отметить и отзыв Министерства юстиции относительно соответствующей поправки в отношении соблюдения положений частей (2) и (3) статьи 40 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности. Соответственно поддерживается перераспределение ассигнований между подпрограммами в размере 117560,8 тыс. леев. 30. Поправка ZG № 55 от 7 декабря 2017 года поддерживается частично. Принимая во внимание имеющиеся доступные ресурсы, расходы на персонал увеличиваются на 159,3 тыс. леев и 1529,6 тыс. леев – на деятельность Аппарата Президента Республики Молдова. 31. Поправка CSN7 № 425 от 7 декабря 2017 года поддерживается частично. Принимая во внимание имеющиеся доступные ресурсы, поддерживается выделение финансовых ассигнований в размере 2300,0 тыс. леев для специальных средств, необходимых для оперативных расследований. 32. Поправки Șt.C № 490 и № 492 от 8 декабря 2017 года поддерживаются. 33. Поправка AZ № 29 от 8 декабря 2017 года не поддерживается. Предложенное изменение не сопровождается экономическими и финансовыми обоснованиями и обоснованными расчетами, свидетельствующими о необходимости освобождения молодежных организаций от арендной платы за имущество, находящееся в публичной собственности. В то же время, предлагаемая поправка имеет отрицательное финансовое воздействие на экономических агентов, которые сдают в аренду государственную собственность. В то же время, согласно статье 9 Закона № 215 от 29 июля 2016 года о молодежи, Министерство образования, культуры и исследований финансирует, в рамках утвержденного бюджета, некоммерческие молодежные структуры и их деятельность посредством конкурсов, на основе проектов и программ, организуемых ежегодно. 34. Поправку VS № 49 от 11 декабря 2017 года невозможно отразить в приложении 3 к проекту закона. Распределение машин скорой помощи для подведомственных учреждений является прерогативой Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты. 35. Поправка VG № 058/17 от 11 декабря 2017 года поддерживается. 36. Поправка IȘ № 93 от 11 декабря 2017 года не поддерживается. Средства, предусмотренные в бюджете на эти цели, распределяются на основании Положения о порядке отбора и учета проектов в рамках Программы мероприятий по реинтеграции страны, утвержденной Постановлением Правительства № 131 от 21 февраля 2014 года. 37. Поправка ZG № 89 от 11 декабря 2017 года не поддерживается. Положения ст. 3 подпункт а) из проекта закона указывают пропорции распределения трансфертов общего назначения, что дает достаточную гибкость общим нормам Закона о местных публичных финансах, часть (4) статьи 27. В то же время распределение трансфертов общего назначения в местные бюджеты в большем объеме в первом полугодии оправдывается тем фактом, что органы местного публичного управления для успешной реализации местных программ обязаны инициировать различные действия и процедуры, включая государственные закупки в начале бюджетного года, что предполагает более высокие расходы в первой половине бюджетного года. Положения подпункта a) статьи 17 позволяют центральным органам публичного управления, которые получают в течение бюджетного года гранты, пожертвования в дополнение к утвержденным в бюджете, использовать их в соответствии с положениями, предусмотренными донором, до тех пор, пока в Закон о государственном бюджете будут внесены изменения. Предложение об исключении текста из положений подпункта g) статьи 17 не может быть принято по причине того, что данное разрешение имеет чисто технический характер, которое позволяет указывать трансферты из государственного бюджета в местные бюджеты в соответствии с решениями, принятыми другими нормативными актами, и не заменяет нормативную базу, уже принятую Парламентом. 38. Поправка VȚ № 124 от 11 декабря 2017 года поддерживается частично, в размере 299,7 тыс. леев, за счет трансфертов специального назначения, предусмотренных в проекте на образование для районного совета Кахул и примэрии Кукоара. 39. Поправка ȘtC № 505 от 12 декабря 2017 года поддерживается. Поддержанные дополнительные расходы будут покрыты за счет ассигнований, предусмотренных для услуг общего характера. II. В то же время, в результате пересмотра проекта бюджета, а также запросов некоторых центральных органов власти, поступивших в дополнение к проекту бюджета, предлагается изменить/перераспределить ассигнования по следующим позициям: Общие мероприятия, Министерство экономики и инфраструктуры, Министерство образования, культуры и исследований, Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Генеральная прокуратура, Государственная канцелярия, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов. III. Поддержанные поправки требуют внесения соответствующих изменений в текст проекта закона: в статье 2, подпункте а) статьи 3, статье 5, части (1) статьи 9 и в приложениях 3, 4 и 5, которые будут представлены в новой редакции. IV. В то же время в проект закона предлагаются некоторые дополнения: - в подпункте c) статьи 3 текст «для внедрения Стратегии реформирования системы публичного управления – в сумме 35 000,0 тысячи леев» заменяется текстом «для внедрения Стратегии реформирования системы публичного управления (включая расходы на персонал) – в сумме 35000,0 тысячи леев»; - статью 17 дополнить подпунктом e) следующего содержания: «e) перераспределять по предложениям Центральной избирательной комиссии средства, выделенные для организации парламентских выборов, между Центральной избирательной комиссией и Министерством иностранных дел и европейской интеграции в целях создания и функционирования избирательных участков за рубежом», и некоторые редакционные поправки; - приложение 6 дополнить позицией «Публичное учреждение «Центр по внедрению реформ».   