    HGO1068/2017 Внутренний номер:  373486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1068 от  13.12.2017    об утверждении Отзыва на поправку, представленную к проекту Закона о фондах обязательного медицинског страхования на 2018 год   Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 1260   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Отзыв на поправку, представленную к проекту Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2018 год.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                     Стела Григораш министр финансов                                                     Октавиан Армашу министр юстиции                                                      Владимир Чеботарь № 1068. Кишинэу, 13 декабря 2017 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1068 от 13 декабря 2017 г.   ОТЗЫВ на поправку, представленную к проекту Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2018 год  Правительство рассмотрело поправку, представленную господином Владимиром Односталко, депутатом Парламента, к проекту закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2018 год (№ 358 от 23 ноября 2017 года) и сообщает следующее. Поправка VО № 333 от 8 декабря 2017 года предлагает увеличение доходов и расходов фондов обязательного медицинского страхования на сумму 37 000,0 тысячи леев. Поддержка поправки приведет к необходимости поиска дополнительных финансовых средств, источник финансирования которых не был установлен. В соответствии с положениями пункта d) статьи 20 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах, в случае, когда реализация новых норм потребует финансовых и иных затрат, проект нормативного акта должен быть сопровожден финансово-экономическим обоснованием. Также финансовые средства государственного бюджета направляются исключительно на выполнение принятых ранее обязательств, исключая возможность принятия Правительством каких-либо новых мер. Исходя из вышеизложенного, данная поправка не может быть поддержана, поскольку в соответствии с частью (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования.   