    OSFSC460/2017 Внутренний номер:  373450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 460 от  24.11.2017   oб утверждении типовых форм Подтверждения о наличии правa собственности и/или временного владения и пользования на оборудование и технику, необходимые для процесса производства в размере не менее 50% от всего требуемого оборудования и техники и Отчета о соблюдении порядка предоставления освобождения от НДС для импорта сырья, материалов, аксессуаров и принадлежностей, необходимых для собственного процесса производства, и/или освобождения от уплаты в бюджет НДС при поставке произведенных товаров и оказании услуг  Опубликован : 22.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-450 
    статья № : 2299
    Дата вступления в силу : 22.12.2017  В целях оптимизации налогового администрирования и соблюдения положений Постановления Правительства № 819 от 18 октября 2017 года об утверждении Положения о порядке предоставления некоторых категорий льгот по уплате НДС согласно положениям части (7) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пункта b) части (18) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса, в соответствии с положениями пункта 8 части (1) статьи 133 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить типовую форму Подтверждения о наличии правa собственности и/или временного владения и пользования на оборудование и технику, необходимые для процесса производства в размере не менее 50% от всего требуемого оборудования и техники, согласно приложению № 1 к настоящему Приказу. 2. Подтверждение о наличии правa собственности и/или временного владения и пользования на оборудование и технику, необходимые для процесса производства в размере не менее 50%, предоставляется Государственной налоговой службе согласно Положению. 3. Утвердить типовую форму Отчета о соблюдении порядка предоставления освобождения от НДС для импорта сырья, материалов, аксессуаров и принадлежностей, необходимых для собственного процесса производства, и/или освобождения от уплаты в бюджет НДС при поставке произведенных товаров и оказании услуг (далее – Отчет). 4. Отчет представляется ежеквартально предприятиями и организациями, включенными в Списки бенефициаров освобождения от НДС, не позднее последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом, согласно пункту 11 Положения. 5. Отчет, согласно новой типовой форме, представляется предприятиями и организациями, включенными в Списки бенефициаров освобождения от НДС, начиная с IV квартала 2017 года. 6. Признать утратившим силу Приказ ГГНИ № 502 от 18 октября 2010 года об утверждении типовой формы подтверждения о постоянном владении и пользовании производственными оборудованием и техникой в размере не менее 50%. 7. Генеральному управлению менеджмента рисков обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 8. Генеральному управлению менеджмента рисков довести настоящий приказ до сведения всех структурных подразделений Государственной налоговой службы. 9. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ                                                    Сергей ПУШКУЦА № 460. Кишинэу, 24 ноября 2017 г.  приложение_1  приложение_2   