    OMSMPS995/2017 Внутренний номер:  373513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО  ЗДРАВООХРАНЕНИЯ, ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 995 от  14.12.2017    о государственной регистрации биодеструктивных продуктов   Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 2307  На основании части 6) ст.24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №67, ст.183), Постановления Правительства №564 от  10 сентября 2009 г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №144-147, ст.630), Постановления Правительства №533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №118-121, ст.606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», с последующими изменениями, согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 43 от 8.12.2017 г.) и на основании Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, утвержденного Постановлением Правительства № 694 от 30.08.2017 (Официальный монитор Респу- блики Молдова, № 322-328, ст. 796 от 1.09.2017 г.), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивные продукты: Moartea șobolanilor; Furtuna șobolanilor nr.1 , согласно приложению. 2. Cекретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР  ЗДРАВООХРАНЕНИЯ , ТРУДА  И  СОЦЙАЛЬНОЙ  ЗАЩИТЫ               Стела ГРИГОРАШ № 995. Кишинэу, 14 декабря 2017 г.     Приложение    к приказу МЗТСЗ  РМ    № ____ от ________      Зарегистрированные биодеструктивные продукты согласно решении  Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов  (Протокол № 43 от 08. 12 .201 7 г.)        №    Наименование  продукта    Название  компании  производителя    Назначение  продукта      Препаративная  форма      №  регистра      1    2.    3.    4.    5.    6.      1.    Moartea șobolanilor    FPC „Cheton Grup” S.R.L.  Р.   Молдова    Биодеструктив,  Основная группа 3  Тип продукта 14    Зерна   гранулы, брикеты,    00283      2.      Крысиный смерч нр.1    FPC „Cheton Grup” S.R.L.,  Р.   Молдова    Биодеструктив,  Основная группа 3  Тип продукта 14    Зерна   гранулы, брикеты,    00284         