    *HGO177/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  373560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 177 от  11.03.2010   о форме одежды и знаках различия Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов   Опубликован : 16.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36 
    статья № : 233  В соответствии с положениями части (6) статьи 171 Закона № 803-XIV от 11 февраля 2000 года о промышленной безопасности опасных производственных объектов (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №59-62, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: флаг и эмблему Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов согласно приложению № 1; образцы формы одежды сотрудников Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов согласно приложению № 2; знаки различия формы одежды сотрудников Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов согласно приложению № 3; нормы снабжения формой одежды сотрудников Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов согласно приложению № 4. 2. Переход на установленную форму одежды осуществлять постепенно в пределах средств, предусмотренных на эти цели в смете расходов на содержание Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов.  Премьер-министр                          	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                      	Валериу ЛАЗАР  № 177. Кишинэу, 11 марта 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  177   от 11 марта    2010 г.  ФЛАГ И ЭМБЛЕМА ГЛАВНОЙ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ НАДЗОРУ ОПАСНЫХ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ОБЪЕКТОВ  1. Флаг Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов (рис.1) Флаг Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов (в дальнейшем – Инспекция) Министерства экономики представляет собой прямоугольное полотнище (2:3) белого цвета, с синей полосой (0,05 h), отступающей (на 0,1 h) от верхнего края, красной полосой (0,05 h), отступающей (на 0,1 h) от нижнего края, и с изображением в центре эмблемы Инспекции: в черном поле золотистого цвета скрещенные горный молоток и разводной ключ, над ними – голова тура, между рогами которого расположена восьмилучевая  звезда, справа – геральдическая роза и слева – убывающий полумесяц, все того же цвета, а по бокам – две полосы: справа синяя, а слева красная,  окаймленные обе золотистой нитью; на желтой ленте заглавными черными буквами написан девиз „Humana vita summa res” («Человеческая жизнь важнее всего»). Рис.1. Флаг Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов  2. Эмблема Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов (рис. 2) Эмблема Инспекции представляет собой черное поле со скрещенными  горным молотком и разводным ключом, над ними –  голова тура, между рогами которого расположена  восьмилучевая  звезда,  справа  геральдическая роза, слева – убывающий полумесяц, все фигуры  золотистого цвета, а по бокам – две полосы: справа синяя, а слева красная,  окаймленные обе золотистой нитью. Девиз „Humana vita summa res” написан на ленте золотистого цвета заглавными черными буквами. Рис. 2. Эмблема Главной  государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов  3. Эмблема для транспортных средств Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов (рис. 3) Эмблема для транспортных средств Инспекции представляет собой геральдический щит с закругленной нижней частью, окантованный по периметру золотистым шнуром,  по центру изображены  скрещенные горный молоток и разводной ключ, над ними - голова тура,  между рогами которого расположена восьмилучевая звезда, справа – геральдическая роза и слева –  убывающий полумесяц, все фигуры золотистого цвета,  а по бокам – две полосы: справа синяя, а слева  красная, окаймленные золотистой нитью. Над рисунком надпись желтого цвета «SECURITATEA INDUSTRIALĂ». Ширина эмблемы  – 280 мм, высота – 400 мм. Рис.3. Эмблема для транспортных средств Главной  государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 177 от 11 марта   2010 г.  ФОРМА ОДЕЖДЫ СОТРУДНИКОВ ГЛАВНОЙ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ НАДЗОРУ ОПАСНЫХ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ОБЪЕКТОВ  Глава I. Для высшего начальствующего состава (главного государственного инспектора – начальника Инспекции,  заместителя  главного государственного инспектора – заместителя начальника  Инспекции)  1. Фуражка  из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.1), состоит из донышка овальной формы, тульи, состоящей из четырех частей, с черным бар­хатным околышем и черным лакированным козырьком. Козырек твердый, изготовлен из черной лакированной основы, с отделкой в виде дубовых веток из металла золотистого цвета, размещенных вдоль края козырька. Отделка выполнена из золотистой нити. Над козырьком - шнур из филиграна золотистого цвета, прикреп­ленный к околышу двумя малыми форменными пуговицами. В центре околыша, спереди фуражки крепится  кокарда. По краю донышка, между тульей и верхом, проложен кант из сукна  красного цвета; по верхнему краю околыша, между околышем и тульей – синего цвета. Для удержания донышка в расправленном положении в фуражку вставлен металлический каркас. Фуражка  на шелковой подкладке.  2. Шапка из овчины черного цвета (фиг.9), состоит из донышка овальной формы, цилиндрического окола, колпака и наушников. Окол и внешняя сторона наушников выполнены из овчины, донышко, колпак и внутренняя сторона наушников – из сукна черного цвета. Наушники завязываются сверху шапки или под подбородком при помощи тесьмы. Шапка на стеганой хлопчатобумажной подкладке на ватине.  3. Плащ из водоотталкивающей ткани  темно-синего цвета (фиг.8), состоит из полочек, спинки, рукавов, воротника и пояса с пряжкой. Полочки состоят из двух симметричных частей. Застежка двубортная на четыре петли и пуговицы. Лацканы с прямыми углами. Ниже линии талии под углом расположены два прорезных кармана, заделанных листочками. Спинка состоит из верхней и нижней частей со швом по линии талии. Верхняя часть спинки состоит из декоративной кокетки, заднего бокового клина и средней части. Нижняя часть спинки состоит из двух частей со швом посередине, заканчивающимся шлицей. Шлица застегивается на две кнопки, находящиеся на ее внутренней стороне. В области талии размещены три шлевки для пояса: две в боковых швах и одна - в шве спинки. Рукав втачной, двухшовный. Низ рукава отделан декоративным хлястиком, свободный конец которого закреплен пуговицей. Воротник отложной с отрезной стойкой, с прямыми углами. Плащ на шелковой подкладке. 4. Пальто из кашемировой  ткани темно-синего цвета (фиг.9), состоит из полочек, спинки, рукавов, воротника и пояса с пластмассовой пряжкой. Полочки состоят из двух симметричных частей, застегивающихся на застежку-молнию, поверх которой расположена накладная планка с застежкой на пять металлических кнопок. Ниже линии талии, под углом, расположены два прорезных кармана. Спинка состоит из верхней (кокетки) и нижней частей. В области талии размещены три шлевки для пояса: две в боковых швах и одна - в шве спинки. Рукав втачной, двухшовный, состоит из верхней и нижней частей. Низ рукава отделан внутри манжетом из двойного трикотажа. Погоны с одного края вшиваются в шов рукава, а свободные концы пристегиваются кнопками к плечевому шву. Воротник отложной с отрезной стойкой. Пальто на шелковой подкладке. Дополнительно предусмотрена съемная утепленная подкладка из овчины, без рукавов, пристегивающаяся к изделию застежкой-молнией. 5. Китель из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.1), состоит из полочек, спинки, рукавов и воротника. Двубортный с застежкой на два ряда  пуговиц в три уровня. Острые углы лацканов направлены к шву рукава. Ниже линии талии, параллельно ей, находятся два внутренних прорезных кармана с клапанами. Спинка состоит из двух симметричных частей со швом посередине. Рукав классический, состоит из верхней и нижней частей. Рукав выполнен  с декоративной шлицей, зафиксированной тремя пуговицами. Воротник отложной с прямыми углами. На углах воротника вышиты золотистой нитью дубовые ветви. На подкладке полочек находятся нагрудные карманы. 6. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг. 4), состоит из полочек, спинки, рукавов и воротника. Полочки состоят из двух симметричных деталей, застегивающихся на шесть петель и пуговиц. В верхней части полочек расположены два накладных кармана с клапанами, застегивающимися на пуговицы. Спинка состоит из верхней (кокетки) и нижней частей. В шов кокетки заложены две симметрично расположенные складки, направленные к швам притачивания рукавов. Рукав втачной, состоит из верхней и нижней частей, предусмотрен манжет. Воротник отложной на отрезной стойке. Рубашка с притачным поясом, застегивающимся по центру на две петли и пуговицы. В области боковых швов в пояс вдета эластичная лента, пристроченная тремя отделочными строчками. По линии втачивания рукавов вшиты погоны, пристегивающиеся пуговицами.  7. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг. 13), состоит из полочек, спинки, рукавов и воротника. Полочки состоят из двух симметричных деталей, застегивающихся на шесть петель и пуговиц. В верхней части полочек расположены два накладных кармана с клапанами, застегивающимися на пуговицы. Спинка состоит из верхней (кокетки) и нижней частей. В шов кокетки заложены две симметрично расположенные складки, направленные к швам притачивания рукавов. Рукав втачной, состоит из верхней и нижней частей, предусмотрен манжет. Воротник отложной на отрезной стойке. Рубашка внизу обработана отделочной строчкой.  8. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани белого цвета (фиг.3). Описание соответствует описанию рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 6). 9. Рубашка с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг.5). Описание соответствует описанию  рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 6). Особенности: низ рукава находится выше локтевого сгиба и заканчивается цельнокроеным манжетом. 10. Рубашка с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани белого цвета (фиг. 6). Описание соответствует описанию  рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 6). 11. Брюки из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.20), состоят из передних и задних половинок и пояса. Передние половинки состоят из двух симметричных частей. В среднем шве расположена шлица, застегивающаяся на застежку-молнию. В боковых швах находятся два кармана. Прилегание по линии талии достигается с помощью складок, направленных в сторону боковых швов и размещенных по линии симметрии колен. Задние половинки состоят из двух симметричных частей. Вверху на правой половинке расположен карман с клапаном, застегивающимся на петлю и пуговицу. Прилегание по линии талии достигается с помощью двух вытачек, симметрично расположенных на обеих частях. В боковые швы втачан кант из сукна красного цвета.  Пояс втачной по линии талии, имеет 7  шлевок для ремня. Пояс застегивается на пуговицу, крючок и петли. Низ брюк с внутренней стороны обработан специальной лентой. 12. Галстук из искусственной шелковой ткани черного цвета (фиг.3), состоит из основной части, узла и застежки. Основная часть в форме вытянутой трапеции заканчивается острым углом. Узел постоянный, треугольной формы. Застежка, состоящая из двух частей прямоугольной формы, застегивается на воротнике при помощи петли. 13. Туфли из натуральной кожи черного цвета (фиг.1 ), состоят из двух узлов: верхнего  и нижнего. Верхний узел состоит из двух частей: внешней и внутренней. Наружными деталями верха являются союзка и берцы. Высота берца – 6,5 см. Детали подкладки изготовлены из натуральной кожи. Нижний узел состоит из наружных, внутренних и промежуточных деталей. Наружными деталями являются подошва и каблук, внутренними – стельки и полустельки. Промежуточными деталями являются супинатор, задник и подносок. Нижний узел прикрепляется к верхнему клеевым методом.  14. Полусапоги утепленные из натуральной кожи черного цвета (фиг.8), состоят из верхнего и нижнего узлов. Верхний узел состоит из двух частей: наружной и внутренней. Наружными деталями верха являются перед и берцы. Высота берца - 18 см. Детали подкладки изготовлены из натурального меха. Нижний узел состоит из наружных, внутренних и промежуточных деталей. Наружными деталями низа являются литая подошва с каблуком, внутренними деталями – стельки, полустельки и вкладные стельки, промежуточными деталями – супинатор, задник и подносок. Нижний узел прикрепляется к верхнему клеевым методом крепления. Сапоги застегиваются на застежку-молнию, расположенную с внутренней стороны.  15. Кашне трикотажное полушерстяное темно-синего цвета (фиг.8). Кашне размером 130x25 см с бахромой на концах.  16. Перчатки из хлопчатобумажной трикотажной ткани темно-синего цвета (фиг.9).    Состоят из корпуса с четырьмя пальцами, большого пальца и межпальцевых полосок.  17. Ремень брючный из натуральной черной кожи шириной 35 мм. Состоит из основного ремня, подвижной и неподвижной шлевок. К ремню пришита четырехстенная одношпеньковая пряжка. На свободном конце ремня подвижная пряжка в виде рамки, на другом – застежная петля.  Глава II. Форма одежды инспекторского состава  18. Фуражка из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.2). Описание соответствует описанию фуражки из полушерстяной ткани темно-синего цвета (пункт 1). 19. Шапка из овчины черного цвета (фиг.9). Описание соответствует описанию шапки из овчины черного цвета (пункт 2). 20. Пилотка  из фетра темно-синего цвета (фиг.10), смоделирована на специальной колодке. Лицевая сторона оснащена жесткой прокладкой, предназначенной для крепления кокарды. Для лучшего прилегания внутренняя сторона пилотки отделана рубчатой шелковой лентой для шляп.  Колпак глубиной 8 см, высота лицевой и тыльной сторон – 7 см, имеет две рельефные линии на колпаке параллельно линии прилегания шириной 0,7 см. Верхняя часть колпака фетровая с коротким ворсом. Пилотка на шелковой подкладке. 21. Плащ из водоотталкивающей ткани темно-синего цвета (фиг.8, 17). Описание соответствует описанию плаща из водоотталкивающей ткани  темно-синего цвета (пункт 3). 22. Пальто из кашемировой  ткани темно-синего цвета (фиг.9, 18). Описание соответствует описанию пальто из кашемировой  ткани темно-синего цвета (пункт 4). 23. Китель из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг. 2). Описание соответствует описанию кителя из полушерстяной ткани темно-синего цвета (пункт 5). 24. Куртка из полушерстяной ткани темно-синего цвета с притачным поясом (фиг.7), состоит из полочек, спинки, рукавов и воротника. Полочки состоят из четырех симметричных частей и включают в себя  четыре кармана: два – внутренних прорезных кармана с клапанами, застегивающимися на пуговицы, обработанные с внешней стороны, и два – нижних прорезных, размещенных под углом. Куртка застегивается на  шесть петель и пуговиц. Спинка состоит из верхней (кокетки) и нижней частей. Рукава  втачные и состоят из верхней и нижней частей. Конец рукава предусмотрен с притачными манжетами, которые застегиваются на пуговицу. По краям куртка обработана широкой тесьмой, застегивается на два ряда пуговиц. Куртка на утепленной стеганой шелковой подкладке. 25. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг.4). Описание соответствует описанию рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 6). 26. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг.4). Описание соответствует описанию рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 7). 27. Рубашка с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани белого цвета (фиг.3). Описание соответствует описанию рубашки с длинными рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 6). 28. Рубашка с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (фиг.5). Описание соответствует описанию рубашки с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 9). 29. Рубашка с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани белого цвета (фиг.6). Описание соответствует описанию рубашки с короткими рукавами из хлопчатобумажной ткани светло-синего цвета (пункт 9). 30. Брюки из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.5). Описание соответствует описанию брюк из полушерстяной ткани темно-синего цвета (пункт 11). Особенности: в боковые швы втачан кант из сукна светло-синего цвета. 31. Юбка из полушерстяной ткани темно-синего цвета (фиг.10), состоит из переднего и заднего полотнищ и притачного пояса. Переднее полотнище цельное. Прилегание по линии талии достигается с помощью двух-четырех симметрично расположенных вытачек. Заднее полотнище состоит из двух симметричных частей, заканчивающихся шлицей. Прилегание по линии талии достигается с помощью двух-четырех вытачек, симметрично расположенных на обеих частях. Юбка застегивается на потайную застежку-молнию, втачанную в задний средний шов. Пояс застегивается на одну петлю и пуговицу. Юбка на шелковой подкладке.  32. Галстук из искусственной шелковой ткани черного цвета (фиг.13). Описание соответствует описанию галстука из искусственной шелковой ткани черного цвета (пункт 12). 33. Туфли из натуральной кожи черного цвета (фиг.7). Описание соответствует описанию туфель из натуральной кожи черного цвета (пункт 13). 34. Туфли женские из натуральной кожи черного цвета (фиг. 13), состоят из верхнего и нижнего узлов. Верхний узел состоит из наружных и внутренних деталей. Наружными деталями верха являются союзка и берцы. Высота берца - 6 см. Внутренние детали изготовлены из натуральной кожи. Нижний узел состоит из наружных, внутренних и промежуточных деталей. Наружными деталями являются подошва и каблук, внутренними деталями -стельки и полустельки, промежуточными деталями – супинатор, задник и подносок. Нижний узел прикрепляется к верхнему клеевым методом крепления. 35. Полусапоги утепленные из натуральной кожи черного цвета (фиг. 9, 18). Описание соответствует описанию полусапог утепленных из натуральной кожи черного цвета (пункт 14). 36. Кашне трикотажное полушерстяное темно-синего цвета (фиг.8, 17). Описание соответствует описанию кашне трикотажного полушерстяного темно-синего цвета (пункт 15). 37. Перчатки трикотажные (фиг. 9, 18). Описание соответствует описанию перчаток из хлопчатобумажной трикотажной ткани темно-синего цвета (пункт 16). 38. Ремень брючный шириной 35 мм из натуральной черной кожи. Описание соответствует описанию ремня  брючного из черной кожи  (пункт 17).  DESENE 1-24   Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 177 от  11 марта    2010 г.  ЗНАКИ РАЗЛИЧИЯ ДЛЯ ФОРМЫ ОДЕЖДЫ СОТРУДНИКОВ ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ НАДЗОРУ ОПАСНЫХ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ОБЪЕКТОВ  I. Устанавливаются следующие знаки различия: погоны со звездочками (фиг. 21); кокарда (фиг. 22); козырек фуражки  (фиг. 23); значки для погон и петлиц (фиг. 24); нарукавный знак (фиг. 21). Погоны со звездочками Погоны для формы одежды сотрудника Инспекции представляют собой ленту из ткани прямоугольной формы (150:50 мм), закругленную по верхнему краю, черного цвета, с двойными просветами по бокам, из которых внешние просветы – синие, а внутренние – красные, шириной 2 мм каждый, разделенные между собой и отделенные от края полосами цвета поля той же ширины. На продольной осевой линии погона размещаются сверху вниз в один ряд, все золотые: • пуговица для крепления погона, диаметром 14 мм, на расстоянии 10 мм от верхнего края; • значок для погон, с центром на расстоянии 40 мм от верхнего края; • отличительные четырехлучевые звезды, диаметром 15 или 20 мм, соответственно:  две большие звезды                            	первая– с  центром на расстоянии 30 мм от нижнего края погона; вторая – с центром на расстоянии 60 мм от нижнего края погона; одна большая звезда                            	с центром на расстоянии 30 мм от нижнего края погона; три малые звезды                                  	первая – с центром на расстоянии 30 мм от нижнего края погона; вторая – с центром на расстоянии 55 мм от нижнего края погона; третья – с центром на расстоянии 80 мм от нижнего края погона; две малые звезды                                  	первая – с центром на расстоянии 30 мм от нижнего края погона; вторая – с центром на расстоянии 60 мм от нижнего края погона; одна малая звезда                                 	с центром на расстоянии 30 мм от нижнего края погона. Кокарда Кокарда обычная представляет собой овал шириной 35 мм и высотой 40 мм. В центре овала – рельефное изображение Государственного герба Республики Молдова (24×30 мм), а по периметру – лучи длиной  6 мм. Козырек фуражки Наружный край козырька фуражки симметрично, в один ряд, отделан двумя дубовыми ветвями  с четырьмя листьями шириной 20 мм, изготовленные из металла золотистого цвета.  Значки  для погон и петлиц Значок для погон и петлиц представляет собой золотистого цвета скрещенные горный молоток и разводной ключ, вписанные в воображаемый круг диаметром 20 мм.  Нарукавный знак Нарукавный знак представляет собой черного цвета прямоугольный закругленный по низу геральдический щит, окантованный по периметру шнуром золотистого цвета, в нижней части щита расположены золотистого цвета скрещенные горный молоток и разводной ключ, а над ними голова тура, между рогами которого  изображена восьмилучевая звезда, справа – геральдическая  роза и слева –  убывающий полумесяц, все фигуры золотистого цвета,  а по бокам – две полосы: голубая справа и красная слева, оба  окаймлены золотистой нитью. Ширина нарукавного знака – 70 мм, высота – 90 мм. II. Устанавливаются следующие знаки различия для сотрудникoв  Главной  государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов: главный государственный инспектор, начальник  инспекции – погоны с двумя большими звездочками, в боковые швы брюк втачан кант из сукна красного цвета; заместитель главного государственного инспектора, заместитель начальника инспекции – погоны с одной большой звездочкой, в боковые швы брюк втачан кант из сукна красного цвета; начальник инспекции – погоны  с тремя маленькими звездочками, в боковые швы брюк втачан кант из сукна светло-синего цвета; заместитель начальника инспекции – погоны с двумя маленькими звездочками, в боковые швы брюк втачан кант из сукна светло-синего цвета; главный государственный инспектор – погоны с одной маленькой звездочкой, в боковые швы брюк втачан кант из сукна светло-синего цвета; консультант – погоны  с одной маленькой звездочкой, в боковые швы брюк втачан кант из сукна светло-синего цвета.  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 177  от 11 марта   2010 г.  НОРМЫ СНАБЖЕНИЯ ФОРМОЙ  ОДЕЖДЫ СОТРУДНИКОВ ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ НАДЗОРУ ОПАСНЫХ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ОБЪЕКТОВ      №  п/п        Название   предметов униформы    Единица измерения    Количествопредметов для одного человека    Срок ношения (лет)          1    Шапка из овчины черного цвета    штук    1    3      2.    Фуражка из полушерстяной ткани   темно-синего цвета    штук    1    4      3.    Пилотка из фетра темно-синего   цвета    штук    1    4      4.    Пальто из кашемировой ткани    штук    1    3      5.    Плащ темно-синего цвета    штук    1    4      6.    Китель из полушерстяной ткани темно-синего цвета    штук    1    2      7.    Куртка темно-синего цвета    штук    1    3      8.    Брюки из полушерстяной ткани темно-синего цвета    пар    1    2      9.    Юбка темно-синего цвета    штук    1    2      10.    Перчатки трикотажные темно-синего   цвета    пар    1    2      11.    Рубашка с длинными рукавами светло-синего цвета*    штук    2    2      12.    Рубашка с длинными рукавами белого цвета    штук    1    2      13.    Рубашка с короткими рукавами светло-синего цвета    штук    2    2      14.    Рубашка с короткими рукавами белого цвета    штук    2    2      15.    Галстук    штук    2    4      16.    Кашне трикотажное полушерстяное  темно-синего цвета    штук    2    3      17.    Туфли из натуральной кожи    пар    1    2      118.    Полусапоги черного цвета из натуральной кожи    пар    1    2      19.    Ремень  брючный    штук    1    4     * одна рубашка внизу обработана отделочной строчкой, другая с притачным поясом.   