    LPC252/2017 Внутренний номер:  373587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 252 от  01.12.2017   о внесении изменения в статью 9 Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593/2002  Опубликован : 05.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 10  Парламент принимает настоящий органический закон. В статье 9 Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст. 57), с последующими изменениями и дополнениями, слова «не менее 12,1 процента общего объема утвержденных расходов государственного бюджета, за исключением расходов, осуществляемых за счет доходов специального назначения, предусмотренных законодательством.» заменить словами «утвержденную сумму трансфертов из государственного бюджета в фонды обязательного медицинского страхования за предыдущий год, индексируемую с учетом индекса потребительских цен за предыдущий год.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 252. Кишинэу, 1 декабря 2017 г.   