    DCCA28/199/2017 Внутренний номер:  373561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 28/199 от  13.11.2017    о рассмотрении обращения жалобы г-на Влада Билецкого   Опубликован : 29.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 451-463 
    статья № : 2348  1 ноября 2017 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба г-на Влада БИЛЕЦКОГО, председателя общественной ассоциации «UNIREA-Onoare, Demnitate și Patrie», в которой он информирует КСТР, что не только в качестве юридического лица, но и лица физического, был ущемлен в правах и законных свободах, гарантированных Конституцией Республики Молдова и другими законами. Таким образом, заявитель утверждает, что 30 октября 2017 года на телеканале «Accent TV» была транслирована передача «INTERSECȚIA RM», в которой были допущены нарушения положений ст. 6 (1), ст. 7 (1), (3) и (4), ст. (5), ст. 8 (1), ст. 10 (1) и (5) Кодекса телевидения и радио. В то же время Влад Билецкий, председатель общественной ассоциации «UNIREA-Onoare, Demnitate și Patrie», ссылается на положения ст. 41 (1) a), d) и e) Кодекса. В этом контексте заявитель просит: «в законных сроках и порядке, установленных положениями ст. 37 (4) Кодекса телевидения и радио, а именно в течение 15 дней со дня подачи жалобы провести расследование. О результатах расследования и  контроля, а также о постановлении по наложению санкции просим быть информированными в письменном виде». В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг передачи «INTERSECȚIA RM». Результаты мониторинга показали, что телеканал «Accent TV» транслировал 30 октября передачу «INTERSECȚIA RM», ведущей которой была Маргарета Рэдукану, а приглашенными были Думитру Ройбу, лидер движения «Urmașii lui Ștefan», и Влад Билецкий, председатель «UNIREA – ODIP». Передача с девизом «Moldova are viitor. Moldova între Est și Vest» началась с вступления ведущей Маргареты Рэдукану: «Несмотря на то, что я приготовила совсем другое вступление к сегодняшней передачи, обстоятельства обязали меня сказать о цинизме. Цинизме Дорина Киртоакэ, в частности, и либералов в общем. С самого начала хочу извиниться перед вами, господа, за жесткий тон, в котором я буду говорить с вами. Но ведь наглость либералов перешла все пределы! О благочестии, о воспитанности и уважении к вам, тем, кто выбрал Киртоакэ на должность генерального примара, я не говорю, так как это не имеет смысла, ведь для Киртоакэ являются чужими эти понятия. Ложь, фальсификация, манипуляция и цинизм – вот понятия, с которыми либерал является брат по крови. В конце прошлой недели либеральные агония и безнадежность взорвались, а запах взрыва инфицировал всю столицу. Если до вчерашнего дня я говорила только о неприятном запахе очистительной станции, ремонт которой он не завершил, сегодня мы вынуждены терпеть дерзкий и циничный либеральный запах. Перейдем к конкретике. Либеральная партия, издеваясь над народом и бедностью, которая одолевает эту страну, обманывает нас и заявляет, цитирую: «Вот, что можно сделать с теми 9 миллионами леев, потраченными на референдум социалистов» и перечисляет далее, что можно было купить 5 троллейбусов, 25 квартир и отремонтировать 5 км. дорог. Господа либералы, во-первых, давайте не обманывать, это был не референдум социалистов, а желание тех 70.000 жителей Кишинэу, которые подписались за отставку Киртоакэ. Второе, господин Киртоакэ, если вам действительно жалко эти 9 миллионов леев, потраченных на референдум, почему, уважаемый, не хочешь честно заявить гражданам, что для того, чтобы избежать затрат на референдум, подаешь в почетную отставку, с уточнением, что сэкономленные деньги будут израсходованы на ремонт, к примеру, детских садов. Дорин! Дети и родители уже сейчас поставили бы тебе памятник, вспоминали бы тебя и, конечно, простили бы тебе все проказы, сделанные на должности примара! Пожалели бы тебя так, как тебе нравится, еще скажу тебе, что в этом случае у тебя появились бы шансы стать кандидатом и даже попасть в Парламент. Не сделаешь этого?! Не сделаешь этого, потому что для этого нужно иметь волю мужчины, действовать как мужчина, и в конце концов повзрослеть. Господа телезрители, если все же в двенадцатом часу произойдет чудо и Киртоакэ подаст в отставку, сэкономив 9 миллионов леев, обещаю, что с этого момента все свои передачи буду начинать с «Доброго дня» вам и скажу, что «Рождаются и в Молдове люди!», как сказал хроникер. Но, к сожалению, я не смогу это сделать в начале каждой передачи». В результате качественного анализа передачи «INTERSECȚIA RM» установлено, что телеканал «Accent TV» допустил нарушения действующего аудиовизуального законодательства, а журналистка Маргарета Рэдукану грубо и непрофессионально нарушила Деонтологический кодекс журналиста: • Нарушения положений ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио:  «Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений». • Нарушения положений ст. 2 Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г.: «Радиовещатели обязаны ясно отделять факты от мнений таким образом, чтобы не создалась путаница. Излагая факты и  мнения, журналисты будут действовать добросовестно и не будут представлять свои мнения как факты». • Нарушения положений ст. 7 Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г.: «Радиовещатель, который сознательно искажает информацию, предъявляет беспочвенные обвинения, использует без разрешения фотографии, видеоизображения и другие источники или клевещет, совершает очень серьезные профессиональные проступки». • Нарушения положений ст. 16 Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г.: «Любой человек имеет право на собственный образ. В случае, когда в аудиовизуальных передачах лицо обвиняется в противозаконных или аморальных действиях или поведении, должны приво-диться доводы, а обвиненные лица имеют право высказать свою точку зрения. Если обвинения предъявляет радиовещатель, он обязан потребовать и точку зрения инкриминированного лица». • Нарушения положений п. 2.1 Деонтологического кодекса журналиста: «Журналист представляет информацию честно, объективно и только после ее проверки». • Нарушения положений п. 2.7 Деонтологического кодекса журналиста:  «Журналист четко отделяет факты от мнений и не выдает свое субъективное мнение за действительный факт». • Нарушения положений п.  2.8 Деонтологического кодекса журналиста:  «Журналист высказывает свое мнение, основываясь на фактах, а также на информации, которую он искренне считает соответствующей истине». Присутствующий на заседании представитель телеканала «Accent TV» заявил, что они готовы предоставить право на реплику как господину Владу Билецкому, так и отстраненному примару столицы Д. Киртоакэ, в случае возможных обращений с их стороны. В том, что касается собственно передачи, представитель «Accent TV» уточнил, что журналистка была наказана, а программа была исключена из сетки вещания. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить жалобу б/н от 1.11.2017 года, поступившую от г-на Влада БИЛЕЦКОГО (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. В соответствии со ст. 38 (2) а) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде публичного предупреждения на ООО «TELESISTEM TV», учредителя телеканала «Accent TV» (лицензия на вещание серии AC № 000724 от 23.12.16 г.), за нарушения положений ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио радиовещатель ООО «TELESISTEM TV» обязан проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с момента принятия постановления звуком и/или изображением по меньшей мере 3 раза в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске, следующий текст:  «На телеканал «Accent TV» (лицензия на вещание серии AC № 000724 от 23.12.16 г.) было наложено взыскание в виде публичного предупреждения за необеспечение телезрителей объективной информацией в рамках передачи «INTERSECŢIA RM» от 30.10.2017 года». 4. Телеканалу «Accent TV» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 5. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с даты опубликования в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 7. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                  Драгош ВИКОЛ № 28/199. Кишинэу, 13 ноября 2017 г.   