    LPM313/2017 Внутренний номер:  373657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 313 от  22.12.2017   о внесении изменений и дополнений в Закон о плате за загрязнение окружающей среды № 1540/1998  Опубликован : 30.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 471-472 
    статья № : 820   ИЗМЕНЕН  ПМО27 от 26.01.18, MO27-32/26.01.18 стр.8 Парламент принимает настоящий органический закон. Cт. I. – В Закон о плате за загрязнение окружающей среды № 1540/1998 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54–55, ст. 378), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт b) статьи 1 изложить в следующей редакции: «b) поощрение строительства и эксплуатации систем улавливания и обезвреживания загрязнителей, сбора, переработки и уничтожения отходов, внедрение экологически чистых технологий, выполнение иных мероприятий, направленных на уменьшение объема выброса, сброса загрязнителей в окружающую среду, на сокращение образования отходов производства, а также отходов упаковки;». 2. Статью 3 дополнить следующими понятиями: « первичная упаковка – упаковка, непосредственно содержащая продукт, разработанная и изготовленная с целью выполнения функции товарной единицы для конечного пользователя или потребителя. Не считается первичной упаковка, являющаяся составной частью продукта, необходимая для размещения, защиты или хранения продукта, если все ее элементы предназначаются для использования, потребления или удаления вместе с продуктом (например, пакетик чая, колбасная пленка). Для товарных единиц весом (объемом/массой) не более 30 мл/мг первичная упаковка считается вторичной упаковкой, предназначенной для их группирования;  композитная первичная упаковка – первичная упаковка, изготовленная из различных упаковочных материалов, таких как бумага, негофрированный картон, пластмасса, полиэтилен и/или алюминий, не отделимых вручную, квалифицируемых по товарной позиции 4819 20 000;  вторичная упаковка – упаковка, разработанная для образования в торговой точке группировки товарных единиц, независимо от того, продается она как таковая конечному пользователю или потребителю или служит только средством для выкладки товара в торговой точке; такая упаковка может быть отделена от продукта без нарушения качества продукта.». 3. В статье 9: часть (2) после слова «взимается» дополнить словами «с субъектов, допускающих такой сброс,»; в части (3) слова «в случаях превышения» заменить словами «с субъектов, допускающих превышение». 4. Статью 11 изложить в следующей редакции: « Статья 11. Сбор за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда (1) Субъектами сбора, регулируемого настоящей статьей, являются юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность в любой определенной законодательством форме, которые: а) производят указанные в части (2) товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда; b) импортируют указанные в части (2) товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда; с) приобретают от находящихся на территории Республики Молдова физических и юридических лиц, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, указанные в части (2) товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда. (2) Категории товаров, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда: а) товары, указанные в приложении 8; b) первичная упаковка из пластмасс (классифицируемая по товарным позициям 3923 21 000, 3923 29 и 3923 30), содержащая продукты; с) композитная первичная упаковка, содержащая продукты; d) алюминиевая первичная упаковка (классифицируемая по товарной позиции 7612), содержащая продукты. (3) Обязательство по сбору за товары, указанные в части (2), наступает в день ввоза этих товаров, в день поставки производителем товаров собственного производства или в день приобретения товаров от находящихся на территории Республики Молдова физических и юридических лиц, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой. (4) Ставка сбора на товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, устанавливается: 1) для товаров, указанных в приложении 8, – согласно установленным в этом же приложении ставкам; 2) для первичной упаковки из пластмасс (классифицируемой по товарным позициям 3923 21 000, 3923 29 и 3923 30), содержащей продукты:      объемом до   0,2 л включительно или весом до 0,2 кг включительно    1 штука    0,18 лея      объемом свыше   0,2 л или весом свыше 0,2 кг до 0,5 л включительно или до 0,5 кг включительно    1 штука    0,50 лея      объемом свыше   0,5 л или весом до 0,5 кг до 0,9 л включительно или до 0,9 кг включительно    1 штука    0,75 лея      объемом свыше   0,9 л или весом свыше 0,9 кг до 1,9 л включительно или до 1,9 кг включительно    1 штука    0,85 лея      объемом свыше 1,9 л или весом свыше 1,9 кг до 3 л   включительно или до 3 кг включительно    1 штука    1,00 лея      объемом свыше 3 л или весом свыше 3   кг    1 штука    1,50 лея      3) для композитной первичной упаковки, содержащей продукты;      объемом до 0,1 л включительно или весом до 0,1 кг   включительно    1 штука    0,30 лея      объемом свыше 0,1 л или весом свыше 0,1 кг до 0,5 л включительно или до 0,5 кг включительно    1 штука    0,70 лея      объемом свыше 0,5 л или весом свыше 0,5 кг до 0,9 л включительно или до   0,9 кг включительно    1 штука    1,00 лея      объемом свыше 0,9 л или весом свыше 0,9 кг до 1,8 л включительно или до 1,8 кг включительно    1 штука    1,25 лея      объемом свыше 1,8   л или весом свыше   1,8 кг    1 штука    2,00 лея      4) для алюминиевой первичной упаковки (классифицируемой по товарной позиции 7612), содержащей продукты:      объемом до 0,5 л включительно или весом до 0,5 кг   включительно    1 штука    0,15 лея      объемом свыше 0,5 л или весом свыше 0,5 кг до   1 л включительно или до 1 кг включительно    1 штука    0,30 лея      объемом свыше 1 л или весом свыше 1 кг до 2 л включительно или до 2 кг включительно    1 штука    0,38 лея      объемом свыше   2 л или весом свыше 2 кг    1 штука    0,56 лея      (5) Налогооблагаемую базу товаров, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, составляет: 1) для товаров, указанных в приложении 8: а) для импортируемых товаров – фактурированная стоимость импортируемых товаров; b) для товаров, приобретаемых от находящихся на территории Республики Молдова физических и юридических лиц, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, – закупочная стоимость товаров; с) для товаров собственного производства – стоимость поставки товаров без НДС; 2) для композитной первичной упаковки, а также для классифицируемой по товарным позициям 3923 21 000, 3923 29, 3923 30, 4819 20 000 и 7612 первичной упаковки, содержащей продукты, – количество (число) единиц упаковки по каждой категории объема единицы упаковки, в которой содержится продукт, согласно пунктам 2)–4) части (4). В случае если объем продукта не указан, налогооблагаемую базу составляет количество (число) единиц упаковки по каждой категории веса упакованного продукта согласно пунктам 2)–4) части (4). (6) Освобождаются от установленного настоящей статьей сбора: а) товары, импортируемые и/или поставляемые в счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственную гарантию, в счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе в счет доли Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также в счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством; b) товары, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых является Республика Молдова, согласно перечню, утвержденному Правительством; с) товары, предназначенные для оказания помощи при стихийном бедствии, вооруженном конфликте и в других чрезвычайных ситуациях, а также товары, полученные в качестве гуманитарной помощи в установленном Правительством порядке; d) товары и упаковка, предназначенные для экспорта; е) упаковка для лекарств, предусмотренных Законом о лекарствах № 1409/1997, а также упаковка для медицинских изделий, предусмотренных Законом о медицинских изделиях № 102/2017; f) упаковка для хлеба и хлебобулочных изделий, классифицируемая по товарным позициям 1901 20 000, 1905 40, 1905 90 300, 1905 90 600 и 1905 90 900, упакованных в первичную упаковку из пластмасс (классифицируемую по товарным позициям 3923 21 000, 3923 29 и 3923 30), композитную первичную упаковку (классифицируемую по товарной позиции 4819 20 000); g) товары, ввозимые на таможенную территорию страны находящимися на территории Республики Молдова физическими и юридическими лицами, не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, зарегистрированными в Государственной регистрационной палате Республики Молдова, при условии оставления товаров на не контролируемой конституционными органами территории; h) изготовленные указанными в части (1) субъектами товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, при производстве которых в качестве сырья и/или материалов использованы товары, указанные в приложении 8; i) первичная упаковка из пластмасс (классифицируемая по товарным позициями 3923 21 000, 3923 29 и 3923 30), композитная первичная упаковка (классифицируемая по товарной позиции 4819 20 000) или алюминиевая первичная упаковка (классифицируемая по товарной позиции 7612), при условии, что упомянутые виды упаковки приобретены у находящихся на территории Республики Молдова физических и юридических лиц, за исключением лиц, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, или ранее импортированы лицами, указанными в части (1), либо изготовлены лицами, указанными в пункте a) части (1), при производстве которых в качестве сырья и/или материалов использованы товары, указанные в приложении 8.». 5. Статью 14 изложить в следующей редакции: « Статья 14. Декларирование, порядок и срок внесения платежей за загрязнение окружающей среды (1) Субъекты настоящего закона обязаны самостоятельно рассчитывать предусмотренные в статьях 6, 9 и 10 платежи за загрязнение окружающей среды, вносить их в государственный бюджет и представлять Государственной налоговой службе соответствующий отчет с обязательным использованием автоматизированных методов электронной отчетности в соответствии с частью (21) статьи 187 Налогового кодекса. Форма и порядок заполнения отчета утверждаются Министерством сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. (2) Субъекты настоящего закона обязаны самостоятельно рассчитывать предусмотренные статьей 11 платежи за загрязнение окружающей среды, вносить их в государственный бюджет и представлять Государственной налоговой службе соответствующий отчет с обязательным использованием автоматизированных методов электронной отчетности в соответствии с частью (21) статьи 187 Налогового кодекса. Форма и порядок заполнения отчета утверждаются Министерством финансов. (3) Субъекты, указанные в статьях 6, 9 и 10, рассчитывают и вносят надлежащие платежи и представляют соответствующий отчет ежегодно до 25 февраля следующего за отчетным года. (4) Субъекты, указанные в части (1) статьи 11, рассчитывают и вносят надлежащие платежи и представляют соответствующий отчет ежемесячно до 25-го числа следующего за отчетным месяца.». 6. Приложение 8 изложить в следующей редакции:  приложение №8  [Пкт.6 приложение №8 изменено ПМО27 от 26.01.18, MO27-32/26.01.18 стр.8]  7. Приложение 9 признать утратившим силу.  Ст. II. – (1) Юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, освобождаются от обязанности расчета и уплаты в бюджет сбора за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда: a) за продукцию, упакованную в упаковку из негофрированного картона (квалифицируемую по товарной позиции 4819 20 000), которая не содержит алюминий, и/или полиэтилен, и/или пластмассы; b) за отечественную продукцию, упакованную в упаковку из пластмассы (классифицируемую по товарным позициям 3923 21, 3923 29 и 3923 30) или в упаковку из негофрированного картона (классифицируемую по товарной позиции 4819 20 000) с пленкой из фольги и/или полиэтилена или без таковой; c) за упаковку лекарств, предусмотренных Законом о лекарствах № 1409/1997, и упаковку медицинских изделий, предусмотренных Законом о медицинских изделиях № 102/2017. (2) Предусмотренное частью (1) освобождение применяется к периоду с 1 января 2017 года до вступления в силу настоящего закона. (3) Не начисляется пеня, не применяются штрафы, а в случае их начисления и применения пеня и штрафы аннулируются в отношении юридических лиц независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, которые в течение 2017 года не декларировали и/или не уплачивали в установленные сроки сбор за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, за упаковку и за товары, указанные в настоящем законе, при условии соблюдения положений части (5). (4) Во исполнение положений частей (1) и (2) юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, вправе представить исправленные в соответствии с частями (1) и (2) отчеты. (5) Положения части (3) применяются к плательщикам, представившим отчеты по сбору за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, и полностью уплатившим задекларированные согласно настоящему закону суммы сбора до 25 февраля 2018 года включительно. (6) Возврат и возмещение излишне уплаченных сумм сбора за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, осуществляются в установленном Министерством финансов порядке. (7) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Андриан КАНДУ № 313. Кишинэу, 22 декабря 2017 г.   