    OMJ1152/2017 Внутренний номер:  373617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1152 от  27.12.2017   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Безеде Стелы  Опубликован : 05.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 2  На основании ч.(1) п.c) и ч.(5) ст.18 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, заключения совета Национального союза судебных исполнителей и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Безеде Стелы (территория деятельности - район Кэушень, лицензия серии ЛЕ №18) на период временной нетрудоспособности подолжительностью на 1 год начиная с 1 января 2018. 2. С даты опубликования данного приказа судебный исполнитель Безеде Стела теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия. Право управления специальным текущим счетом судебного исполнителя переходит в администрирование Национального союза судебных исполнителей. 3. Национальному союзу судебных исполнителей назначить судебного исполнителя, который обеспечит продолжение незаконченных действий по незавершенным процедурам, право распоряжением специальным счетом и установит условия хранения архива. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ                      Анатолие МУНТЯНУ № 1152. Кишинэу, 27 декабря 2017 г.   