    DCCA29/216/2017 Внутренний номер:  373643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/216 от  30.11.2017   об объявлении конкурса на использование свободных слотов (2 слота) мультиплекса А  Опубликован : 05.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 24  На основании ст. 2 x), z) и z²), 23 и 40 j), l) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Положения о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию для использования наземных цифровых мультиплексов, извещения Министерства информационных технологий и связи (в настоящее время – Министерство экономики и инфраструктуры) № 01/792 от 3.07.2017 года, постановлений КСТР № 11/77 от 8 июня 2017 года и № 16/104 от 21 июля 2017 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Объявить конкурс на использование свободных слотов мультиплекса А (2 слота) (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ) со следующими параметрами: • Стандарт: DVB-T2; • Стандарт уплотнения видео- и аудиоинформации: HEVC или MPEG-4; • Полоса частот: 470-694 MГц (UHF); • Максимальная емкость: 15 слотов для телевизионных программных комплексов стандартного разрешения (SDTV); • Покрытие: 76 % территории Республики Молдова и 85% населения.  1.1. Перечень документов для участия в конкурсе на получение лицензии содержит:  a) заявление на запись для участия в конкурсе для получения лицензии на вещание (в соответствии с моделью – приложение № 1 );  b) генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью – приложение № 2 );  c) издательский проект вещательной организации: цели, капитал организации, штатное расписание, содержание и длительность предложенных программ, тематика программ, аудитория потребителей программ, источники финансирования, характеристика реализованных программ;  d) еженедельная сетка вещания: наименование передач, время вещания, тематика, язык реализации и/или перечень ретранслируемых каналов: наименование, страна происхождения, язык вещания (в соответствии с моделью – приложение № 3 );  e) полный бизнес-план на весь период действия лицензии на вещание, информация о других видах бизнеса в области средств массовой информации;  f) копия договора о приобретении или аренде необходимой техники, другие данные о техническом потенциале претендента;  g) заявление о прямом или косвенном участии либо неучастии своего капитала в уставных фондах других обществ в области телевидения и радио (в процентном отношении);  h) заявление под собственную ответственность претендента об обеспечении прозрачности собственности (в соответствии с моделью – приложение № 4 );  i) графический символ телестудии;  j) обязательство под собственную ответственность об экономических и финансовых возможностях поддержания работы в мультиплексе на первые 6 месяцев.  1.2. Документы, подаваемые претендентом для получения лицензии на вещание, должны быть:  a) составлены на румынском языке, напечатаны на компьютере, подписаны руководителем предприятия, с печатью и датой составления;  b) к документам, указанным в абзаце (2), прилагаются три ксерокопии и сканированный вариант;  c) на основании одного комплекта документов на участие в конкурсе можно претендовать только на один слот в мультиплексе.  1.3. Критерии оценки оферты претендентов на получение лицензий на вещание:  a) обеспечение плюрализма в аудиовизуальной области, исключающего возможность создания предпосылок для установления монополизма и концентрации собственности в аудиовизуальной области;  b) приоритетность отечественных программных комплексов;  c) доступность программных комплексов для лиц с недостатками зрения или слуха;  d) приоритетность (в процентном отношении) передач, распространяемых на румынском языке;  e) соблюдение фундаментальных прав человека и обеспечение прав несовершеннолетних;  f) пропаганда национальной культуры, защита румынского языка, культуры и языка национальных меньшинств;  g) приоритетность воспитательно-образовательных программ и программ для детей;  h) качество генеральной концепции программного комплекса (в соответствии с моделью);  i) качество издательского проекта;  j) разнообразие комплексов, содержащих значительную долю европейской аудиовизуальной продукции;  k) приоритетность претендентов, предлагающих дополнительные услуги: передача звука, титров, телетекста на нескольких языках, предоставление программы передач на неделю или другой период времени, обеспечение интерактивности для участия в телеголосовании, программирование и/или выбор программ, фильмов, концертов, передач, архивированных в доступных файлах;  l) длительность недельного вещания и структура программного комплекса;  m) опыт и компетентность редакционной команды в области телевидения;  n) в случае наличия нескольких заявителей на получение лицензии бывший обладатель имеет преимущество в зависимости от соблюдения условий, предусмотренных лицензией на вещание в течение срока действия предыдущей лицензии, и объема инвестиций, выделенных на развитие национального телевидения и радио в предыдущий период деятельности.  1.4. Срок действия лицензии на вещание для использования наземных цифровых мультиплексов 7 лет (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5)).  1.5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание: 3250 леев.  1.6. Тариф за один слот/место в мультиплексе приводится в приложении № 5. В соответствии с данными ГП «Radiocomunicaţii» этот тариф рассчитан на период SIMULCAST и обеспечение зоны покрытия населения на уровне 80%. Тариф носит предварительный характер и будет действителен до перехода к следующей фазе внедрения мультиплекса A, а значит не позднее конца 2016 года, когда национальный мультиплекс A будет покрывать 70% территории и 95% населения страны.  1.7. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов.  1.8. Последний срок предоставления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”.  1.9. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса.  2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению контроля и цифровых технологий, управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета.  3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                     Драгош ВИКОЛ № 29/216. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.  приложение_№1   приложение_№2   приложение_№3   приложение_№4   приложение_№5   