    *HGO609/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  373767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 609 от  28.07.2017   oб утверждении Бюджетного прогноза на среднесрочный период (2018-2020 годы)  Опубликован : 28.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 274-276 
    статья № : 701  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Бюджетный прогноз на среднесрочный период (2018-2020 годы) (прилагается). 2. Бюджетный прогноз на среднесрочный период (2018-2020 годы) будет служить центральным отраслевым органам публичного управления и другим центральным административным органам основой для разработки проекта государственного бюджета на 2018 год, а органам местного публичного управления – поддержкой при планировании местных бюджетов и разработке местных программ развития соответствующих территорий.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                          Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                          Октавиан Армашу № 609. Кишинэу, 28 июля 2017 г.  бюджетный прогноз   