    LPO240/2017 Внутренний номер:  373709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 240 от  23.11.2017   о ратификации Марракешского договора об облегчении доступа слепых и лиц с нарушениями зрения или иными ограниченными способностями воспринимать печатную информацию к опубликованным произведениям   Опубликован : 12.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-17 
    статья № : 36  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Марракешский договор об облегчении доступа слепых и лиц с нарушениями зрения или иными ограниченными способностями воспринимать печатную информацию к опубликованным произведениям, принятый 27 июня 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Договора.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 240. Кишинэу, 23 ноября 2017 г.   