    HGO1100/2017 Внутренний номер:  373770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  19.12.2017   об утверждении Перечня сведений о полезности для здоровья, разрешенных для написания на пищевых продуктах, кроме тех, которые касаются снижения риска заболевания, а также развития и здоровья детей  Опубликован : 12.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-17 
    статья № : 3
    Дата вступления в силу : 12.07.2018  На основании статьи 6 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183),  с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 5 и частей (1) и (7) статьи 9  Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях расширения доступа к информированию и охране здоровья населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Перечень сведений о полезности для здоровья, разрешенных для написания на пищевых продуктах, кроме тех, которые относятся к снижению риска заболевания, а также развития и здоровья детей (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Андрей ГАЛБУР министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                          Стела Григораш министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                        Василе Бытка министр юстиции                                                           Владимир Чеботарь № 1100. Кишинэу, 19 декабря 2017 г.  перечень   