    *HGO949/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  373798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 949 от  25.11.2013   об утверждении Положения о зонах санитарной охраны водозаборов  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1060  На основании пункта (3) статьи 34 Закона о воде № 272 от 23 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 81, ст. 264) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о зонах санитарной охраны водозаборов (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды и Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр окружающей среды                                          Георге Шалару министр здравоохранения                                              Андрей УCАТЫЙ № 949. Кишинэу, 25 ноября 2013 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 949 от 25 ноября 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о зонах санитарной охраны водозаборов  Глава I. Общие положения 1. Положение о зонах санитарной охраны водозаборов (в дальнейшем – Положение) устанавливает правила разграничения, создания и функционирования зон санитарной охраны водозаборов поверхностных и подземных вод. 2. Для целей настоящего Положения используются следующие определения: а) источники воды – природные ресурсы подземных и поверхностных вод, использованные (или которые могут быть использованы) для обеспечения питьевой водой населения; b) водозабор – место для добычи и забора воды из подземных или поверхностных источников и совокупность сооружений и установок. Водозабор может содержать одно или несколько водозаборных сооружений (артезианские скважины, родники); c) зона санитарной охраны строгого режима – прилегающие к водозабору территории, где запрещено любое размещение для пользования или деятельности, которая не имеет функциональной связи с обслуживанием установок водоснабжения или могла бы привести к загрязнению водных источников; d) зона санитарной охраны ограниченного режима – территория вокруг зоны санитарной охраны строгого режима, чтобы в результате применения защитных мер была устранена опасность ухудшения качества воды; e) зона санитарной охраны с режимом наблюдения – ареал между поверхностными и/или подземными областями водоснабжения и водоразгрузки подземных грунтовых вод через естественные выходы (источники), системы дренажа и скважины и предназначена для обеспечения защиты от долгоразлагаемых или неразлагаемых загрязняющих веществ и восстановления дебита, сниженного из-за водозабора.  Глава II. Области применения 3. Нормы в отношении характера и размера зон санитарной охраны устанавливаются для: а) подземных или поверхностных источников водозабора для водоснабжения населения, экономических агентов пищевой и фармацевтической промышленности, медицинских и социально-культурных учреждений и установок для систем питьевого водоснабжения, b) месторождений минеральных вод и их забора для розлива, установок по розливу воды, забора подземных или поверхностных вод, используемых для розлива питьевой воды, иной, чем природная минеральная вода. 4. Зоны санитарной охраны создаются в рамках трех периметров: а) периметр I – зона санитарной охраны строгого режима включает территорию водозабора; b) периметр II – зона санитарной охраны ограниченного режима; c) периметр III – зона санитарной охраны с наблюдательным режимом включает прилегающие территории, на которых предусмотрено проведение защитных мер от загрязнения воды. 5. Зоны санитарной охраны разграничиваются местными органами власти на основании градостроительной документации и заключений отраслевых органов центрального и местного публичного управления. Для получения заключений отраслевых органов центрального и местного публичного управления будут учитываться минимальные требования к содержанию технического проекта по разграничению зон санитарной охраны водозаборов, согласно приложению к настоящему Положению. 6. Обустройство и содержание зоны санитарной охраны I периметра возлагается на пользователя водозабора. 7. Обустройство и содержание зон санитарной охраны II и III периметров возлагаются на органы местного публичного управления. 8. Установленные периметры зон санитарной охраны могут быть пересмотрены в случае изменений условий эксплуатации водозаборов.  Глава III. Факторы, определяющие риски загрязнения водозаборов 9. Процесс загрязнения водозаборов может произойти из-за человеческой деятельности, экономической и социальной, и главными рисками загрязнения могут быть: 1) загрязнение возбудителями: бактериями, вирусами или другими живыми организмами; 2) химическое загрязнение: а) фитотерапевтическими веществами, используемыми для борьбы с вредителями в сельском и лесном хозяйстве, а также соединениями азота, фосфора и калия в результате применения удобрений в сельском хозяйстве; b) химическими веществами от промышленной деятельности или использование таких химических продуктов, как фенол, гудрон, моющие средства, нефть и нефтепродукты, масла, жидкое топливо, красители, цианиды, тяжелые металлы и т.п.; c) радиоактивными веществами; 3) тепловое загрязнение водой высокой температуры, выпускаемой из охлаждающих устройств промышленных предприятий. 10. Уменьшить или полностью исключить влияние загрязнителей возможно путем самоочистки и разбавления загрязняющих веществ, а также принятием специальных запретительных мер на определенную деятельность, ограниченным землепользованием в зонах санитарной охраны и использованием всех средств и технологий, предупреждающих загрязнение почвы и грунтовых вод при выполнении работ и мероприятий в периметре III.  Глава IV. Разграничение периметров зон санитарной охраны водозаборов 11. Для разграничения периметров зон санитарной охраны будут приняты во внимание: а) физико-географические, геологические и гидрологические параметры; b) существующие/потенциальные источники загрязнения и диапазон отрицательного воздействия (загрязнения) на источники воды; c) класс и градация загрязнителей (химические, биологические и особенно микробиологические); d) уровень природной защиты и потенциал самоочищения водных ресурсов (согласно исследованиям). 12. При определении периметров зон санитарной охраны нужно принимать во внимание длительность выживания микроорганизмов (для периметра II), а для химического загрязнения – область дисперсии (для периметра III). Другие факторы, которые ограничивают распространение микроорганизмов (поглощение, температура воды и т.д.), а также способность загрязняющих веществ к изменению и убывание их концентрации под воздействием физических и химических процессов, которые имеют место в источниках воды (сорбция, осадки и т.д.), могут рассматриваться, если регулярность этих процессов достаточно изучена.  Глава V. Разграничение периметров зон санитарной охраны для водозаборов подземных вод 13. Периметр I зоны санитарной охраны водозабора подземных вод включает непосредственную зону водозабора подземных вод вне промышленных или жилых зон и только при условии надлежащего обоснования. Диаметр периметра I имеет не менее 30 метров от водозабора, в случае защищенных подземных вод, и не менее 50 метров – в случае недостаточно защищенных от загрязнения подземных вод. 14. Периметр I зоны санитарной охраны для группы подземных скважин должен быть установлен на расстоянии не менее 30 или 50 м, в зависимости от необходимости, от крайних артезианских скважин. Для водозаборов с защищенными источниками, расположенными на территории объекта, что исключает возможность загрязнения почвы и грунтовых вод, допускается уменьшение периметра I зоны санитарной охраны, но не менее 10 м для защищенных водоносных горизонтов, и        30 м – для слабо защищенных, при условии проведения гидрогеологического исследования, утвержденного Государственной службой по надзору за общественным здоровьем. Размер периметра зон санитарной охраны строгого режима не может быть уменьшен для водозаборов, использующих месторождения минеральных вод. 15. К защищенным от загрязнения подземным водам относятся воды напорных и безнапорных водоносных пластов, имеющих в пределах всех периметров зоны санитарной охраны непроницаемое плотное глиняное покрытие, исключающее возможность местного просачивания из поверхностных недостаточно защищенных водоносных пластов. 16. К недостаточно защищенным подземным водам относятся: а) воды первого от поверхности земли безнапорного водоносного пласта, получающего питание на площади распространения источника; b) воды напорных и безнапорных водоносных пластов, которые в естественных условиях или в результате эксплуатации водозабора получают питание на площади зоны из поверхностных недостаточно защищенных водоносных пластов через гидрогеологические окна или проницаемые породы, покрытия, а также из рек и водных бассейнов путем непосредственной гидравлической связи. 17. Для водозаборов в случае искусственного пополнения запасов подземных вод, периметр I устанавливается, как и для слабо защищенных источников грунтовых вод, на расстоянии 50 м от водозабора и не менее 100 м от инфильтрирующих сооружений (бассейнов, каналов и т.д.). 18. При установлении периметров II и III нужно учесть, что отток подземных вод из водоносного горизонта происходит только из зоны снабжения водозабора, форма и размер которого зависит от типа водозабора (отдельные скважины, группа скважин, несколько линейно установленных скважин, горизонтальные дренажи и др.), мощности водозабора (дебит воды) и снижения уровня подземных вод, гидрологических характеристик водоносного пласта, условий водоснабжения и дренажа. 19. Периметр II зоны санитарной охраны определяется гидродинамическими расчетами, на основании условий, в которых микробное загрязнение, проникающее в водоносный горизонт из-за его границ, не доходит до водозабора. 20. Основным параметром микробного загрязнения, определяющим расстояние от границы периметра II зоны санитарной охраны до водозабора, является время продвижения микробного загрязнения воды через подземные водотоки до водозабора. 21. Периметр III зоны санитарной охраны, предназначенный для защиты от химического загрязнения, определяется гидродинамическими расчетами, учитывающими время продвижения химического загрязнения воды до водозабора, которое должно быть больше принятой продолжительности рассчитанной эксплуатации водозабора (25 лет).  Глава VI. Разграничение периметров зон санитарной охраны поверхностных водозаборов 22. Периметр I зоны санитарной охраны систем водоснабжения из поверхностных источников определяется в следующих пределах: а) для водотоков: 1) вверх по течению – не менее 200 м от водозабора; 2) вниз по течению – не менее 100 м от водозабора; 3) на берегу, прилегающему к водозабору – не менее 100 м от поверхности воды в осенне-летний период; 4) в направлении к противоположному берегу: при ширине реки или канала менее 100 м – вся акватория и противоположный берег шириной 50 м от уреза воды в осенне-летний период со сниженными объемами; 5) для рек или каналов, при ширине водотока более 100 м – полоса акватории шириной не менее 100 м; b) для озер и других водоемов – в зависимости от местного уровня санитарного состояния и гидрологических условий, но в диаметре не менее 100 м от водозабора. 23. На водозаборах ковшевого типа в границах периметра I зоны санитарной охраны включается вся акватория ковша. 24. Периметр II зоны санитарной охраны для рек, каналов, озер и водоемов разграничивается с учетом природных, климатических и гидрологических условий. Вверх по течению водотоков расстояние от водозабора должно позволить осуществление микробного самоочищения воды, которое при дебите 95% длится в течение 3-5 дней. 25. Скорость течения воды в м/день вычисляется в среднем по ширине и длине водотока или на отдельных его участках, учитывая при этом резкие колебания скорости потока. Граница периметра II водотока ниже по течению должна быть определена с учетом исключения влияния ветровых течений в обратном направлении, но не менее 250 м от водозабора. Боковые границы периметра II зоны санитарной охраны от уреза воды во время низкого уровня воды в осенне-летний период должны быть расположены: а) при равнинном рельефе местности – не менее 500 м; b) при гористом рельефе местности – до вершины первого склона, обращенного в сторону водотока, но не менее 750 м при легком, пологом склоне, и не менее 1000 м при крутом склоне. 26. Границы периметра II зоны санитарной охраны водозаборов должны быть удалены в обоих направлениях от водозабора на расстоянии 3 км при наличии преобладающего направления ветров до 10% и 5 км при наличии преобладающего направления ветров более 10%. 27. Границы периметра II зоны санитарной охраны для водных бассейнов должны быть ориентированы в обоих направлениях вдоль побережья на 3-5 км, в соответствии со статьей 26 настоящего Положения, и от поверхности воды при нормальном уровне на 500-1000 м. В некоторых случаях, принимая во внимание специфическое санитарное состояние, при соответствующем обосновании границы периметра II могут быть увеличены. 28. Границы периметра III зоны санитарной охраны поверхностных водозаборов должны быть и вниз по течению водотока такими же, как для периметра II. Боковые границы должны пройти через линию водораздела в пределах 3-5 км, включая притоки. Границы периметра III зоны санитарной охраны поверхностных источников вод для водоемов со стоячей водой полностью совпадают с границами периметра II.  Глава VII. Санитарные требования к видам деятельности, которые могут быть осуществлены на территории зон санитарной охраны водозаборов 29. Деятельность в периметре I зоны санитарной охраны водозаборов подземных вод: а) территория периметра I зоны санитарной охраны должна быть обустроена для направления поверхностных стоков за ее пределами, озеленена, огорожена и охраняема. Дороги, ведущие к установкам, должны быть замощены; b) не допускаются посадка высоких деревьев, все виды строительства, не имеющие непосредственного отношения к эксплуатации, реконструкции и расширение установок водоснабжения, в том числе трубопроводов различного назначения, расположение жилых домов и общественных зданий, а также применение пестицидов и удобрений; c) здания должны быть оснащены системами канализации с отведением сточных вод в ближайшую систему бытовой или производственной канализации или на местные очистные сооружения, расположенные за пределами периметра I зоны санитарной охраны с учетом санитарного режима периметра II; d) в исключительных случаях, при отсутствии канализации должны быть установлены водонепроницаемые приемники жидких и бытовых отходов, расположенные в местах, исключающих загрязнение периметра I зоны санитарной охраны при их вывозе; e) объекты водоснабжения, расположенные в периметре I зоны санитарной охраны, должны быть соответственно оснащены, чтобы избежать загрязнения питьевой воды через трещины в почве, устье скважины, хранилища и трубы, резервуары и насосы заполнения. 30. Для деятельности в периметрах II и III зоны санитарной охраны водозаборов подземных вод необходимы: а) выявление, тампонаж или восстановление всех старых, бездействующих, дефектных или неправильно эксплуатируемых скважин и шахтных колодцев, создающих опасность загрязнения используемого водоносного горизонта; b) разрешения на строительство новых зданий и сооружений, которые могут повлиять на состояние почвенного слоя, выдаются при обязательной координации с Государственной службой по надзору за общественным здоровьем; c) запрет на размещение складов горюче-смазочных материалов, химикатов и сельскохозяйственных удобрений, складирование промышленных отходов, ила и других продуктов, которые могут вызвать химическое загрязнение грунтовых вод. Размещение таких продуктов в периметре III зоны санитарной охраны допускается только при использовании защищенных подземных вод, при условии выполнения специальных мер по защите водоносных горизонтов от загрязнения, при наличии санитарного заключения Государственной службы по надзору за общественным здоровьем, выданного на основании заключения государственного органа – Агентства по геологии и минеральным ресурсам. 31. Деятельность в периметре II зоны водозаборов подземных вод, помимо видов деятельности, указанных в пункте 30 настоящего Положения, в периметре II зоны санитарной охраны подземных источников воды, может подвергаться следующим дополнительным запретам с недопущением: а) размещения кладбищ, скотомогильников, полей ассенизации, полей фильтрации, навозохранилищ, силосных траншей, животноводческих и птицеводческих предприятий и других объектов, которые могут вызвать микробные загрязнения грунтовых вод; b) использования удобрений и пестицидов; c) вырубки лесов; d) деятельности по благоустройству в жилых районах и других объектов и установок (санитарно-техническое оборудование, строительство складов, организация дренажных стоков и др.) e) мойки автомашин, оборудования и тары в источниках питьевой воды и вблизи их; 32. Деятельность в периметре I зоны санитарной охраны поверхностных водозаборов: а) на территории периметра I зоны санитарной охраны поверхностных источников водоснабжения должны предусматриваться мероприятия, указанные в пункте 29 настоящего Положения; b) не допускается сброс сточных вод, в том числе сточных вод от водного транспорта, купание, стирка белья, водопой скота и другие виды водопользования, которые влияют на качество источника воды; c) границы акватории периметра I ограждаются указателями и другими предупредительными знаками, в том числе знаками, указывающими на навигационную опасность. На судоходных водах должны быть установлены буи с подсветкой. 33. Деятельность в периметрах II и III зоны санитарной охраны поверхностных водозаборов: а) планы на территории, размещение объектов на территории, обозначенной для строительства, а также координирование технологических изменений деятельности существующих промышленных предприятий, связанной с повышенным риском загрязнения источника воды сточными водами; b) осуществление всех работ по углублению дна в зонах санитарной охраны допускается после заключения Национального центра общественного здоровья только в случае обоснования отсутствия ухудшения качества воды водозабора; c) использование химических методов борьбы с эвтрофикацией водоемов разрешается при условии, что на использование химических веществ есть положительное разрешение Государственной службы по надзору за общественным здоровьем; d) при наличии судоходства необходимо оборудовать суда, иные плавучие средства и дебаркадеры специальными устройствами для сбора бытовых, подсланевых вод и твердых отходов, в оборудовании доков необходимо предусматривать сливные станции загрязненных вод и приемники для сбора твердых отходов; e) всем судоходным средствам, плавающим в зонах санитарной охраны, запрещен сброс сточных вод. 34. В границах периметра II зоны санитарной охраны поверхностных вод ограничены следующие виды деятельности: а) не разрешается рубка леса в местах главного и промежуточного пользования, а также закрепление за специализированными лесозаготовительными предприятиями проведение вырубки древесины на корню, а также использование лесосечного фонда долгосрочного пользования. Разрешаются только рубки ухода за лесом и санитарные рубки; b) запрещается расположение ферм и пастбищ, а также любое другое использование озер и земли, лесополос шириной не менее 500 м, которое может привести к ухудшению качества или снижению количества воды в источнике водоснабжения; c) использование водных источников для купания, туризма, водных видов спорта и рыбалки разрешено в специально отведенных местах при условии соблюдения гигиенических требований для охраны поверхностных вод, а также гигиенических требований к зонам отдыха и спорта вблизи водоемов; d) запрещен сброс промышленных, сельскохозяйственных, городских и дождевых сточных вод, в которых содержание химических веществ и микроорганизмов превышает санитарные нормы качества воды; e) периметр зоны санитарной охраны II на пересечении дорог, троп, и т.д. обозначается столбами со специальными знаками.  Приложение к Положению о зонах санитарной охраны водозаборов  МИНИМАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ к содержанию технического проекта разграничения зон санитарной охраны водозаборов 1. Проект должен содержать текстовую часть  и картографические материалы. 2. Текстовая часть должна содержать: а) характеристику санитарного состояния источников воды; b) анализ качества воды в соответствии с санитарными нормами и правилами; c) гидрологические данные (основные параметры и их динамика во времени) – для поверхностных источников вод или гидрологические данные – для подземных источников; d) данные, описывающие взаимодействие между поверхностными и подземными источниками, при наличии гидравлической связи между ними; e) данные о перспективах строительства в непосредственной близости от источников питьевой воды, в том числе жилых, промышленных и сельскохозяйственных проектов; f) определение границ периметров I, II и III зон санитарной охраны с обоснованием и перечнем мероприятий, а также ответственных организаций и индивидуальных предпринимателей; g) правила и порядок экономического использования территорий, входящих во все периметры зоны санитарной охраны. 3. Картографический материал должен быть представлен в следующих объемах: а) план местоположения с определенными границами II и III периметров зон санитарной охраны и обозначение расположения водозаборов и территорий, где находятся установки водоснабжения, источник водоснабжения и его бассейн (с притоками), в масштабе для поверхностных источников воды – 1:50000-1:100000 и для подземных источников – 1:10000-1:25000; b) гидрологический профиль по характеру направлений в зоне водоснабжения водозабора – для подземных источников водоснабжения; c) план периметра I зоны санитарной охраны в масштабе 1:500-1:25 000; d) план периметров II и III зоны санитарной охраны в масштабе 1:10000-1:25000 – для подземных источников и в масштабе 1:25000-1:50000 – для поверхностных водных источников, включая все объекты, расположенные в зоне санитарной охраны. 4. Дополнительно к проекту будет приложена Программа исследования источников питьевой воды, содержащая: 1) общую информацию: a) сведения о возможности организации зон санитарной охраны источника водоснабжения, примерные границы зоны санитарной охраны по отдельным периметрам; b) данные о необходимости обработки воды источника (дезинфекция, промывка, удаление железа и т.д.). c) данные о соседних гидрографических водозаборах, которые снабжаются водой из той же зоны (местоположение, производительность, качество воды). 2) подземные источники: a) геологическая структура территории расположения источника и общая характеристика гидрогеологических условий территории; тип выбранного водоносного горизонта (артезианский - напорный, грунтовый - безнапорный), глубина (абсолютная цифра) водоносного горизонта, породы водоносного горизонта (песок, галька, ломаный известняк); условия и места водоснабжения и водоразгрузки водоносного горизонта; общая информация об объеме воды, содержащейся в водоносном горизонте (резервы эксплуатации); информация о текущих и будущих использованиях водоносного горизонта для водоснабжения и других целей; b) общая информация о гидрогеологических условиях в зоне (месторасположение), условия питания водоносных горизонтов, предназначенных для водоснабжения; топографическая информация, санитарные характеристики почвы и территории, на которых расположен водозабор, характеристики водоносного слоя, предназначенного для эксплуатации (литологический состав, мощность, защита водоносного горизонта от наложенных пород, уровень динамики воды при заборе проектирования); c) данные о проницаемости наложенных слоев, данные о возможном влиянии зоны питания на качество воды; d) санитарная характеристика зоны прилегающих к водозабору территорий, расстояние от водозабора до потенциальных источников загрязнения воды: запущенные скважины, абсорбционные кюветы, колодцы, заброшенные шахты, резервуары и т.п. 3) Поверхностные источники: a) гидрологические данные, касающиеся дренажной площади, способ стока, максимальное, минимальное и среднее потребление, скорость и уровень воды в местоположении водозабора, средний срок замораживания и оттаивания, расчетное потребление воды и его соотношение с минимальным дебитом источника воды, данные о характеристиках водотоков; b) общая санитарная характеристика водоема там, где возможно влияние на качество воды у водозабора: - характер геологического строения водного объекта, почва, растительность, наличие лесов, сельскохозяйственных угодий, населенных пунктов; - промышленные предприятия (количество, размеры, расположение, характер производства); - причины, которые влияют или могут повлиять на ухудшение качества воды в зоне водного объекта, способы и места для захоронения твердых и жидких отходов в зоне источника, наличие утечки бытовых, промышленных загрязнителей водного объекта, количество сбрасываемых сточных вод, установки для их очистки и их месторасположение; - расстояние от места сброса сточных вод до водозабора; - наличие других возможных причин загрязнения источника (судоходство, сплав леса, водопой, зимние свалки на лед, плавание, водные виды спорта, земельные работы, использование удобрений и пестицидов в сельском хозяйстве и т.д.); c) характеристика способности водного объекта к самоочищению; d) для водоемов нужно дополнительно включать данные о площади поверхности воды и объеме водного объекта, «полезном» и «неполезном объеме», режиме питания и использования, обработке воды в накопителе, план накопителя воды, а также данные о минимальной и максимальной глубине, особенностях дна, берегов, донных отложений, наличии озеленения воды, растительности, заилении, основном направлении ветров и течений, скорости воды в накопителе.   