    *HGO780/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  373788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  25.09.2014   об утверждении Минимальных стандартов качества  Социальной службы семейной поддержки для семей с детьми  Опубликован : 03.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-296 
    статья № : 826  На основании части (3) ст.10 Закона о социальной помощи №547-XV от 25 декабря  2003 года  (Официальный  монитор Республики  Молдова, 2004 г., № 42-44, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями,   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Минимальные стандарты качества для Социальной службы семейной поддержки для семей с детьми  (прилагается). 2. Внедрение Минимальных стандартов качества для Социальной службы семейной поддержки для семей с детьми осуществляется поставщиками услуг в рамках ассигнований, ежегодно предусматриваемых в соответствующих бюджетах, а также за счет средств, поступивших из пожертвований, грантов и других источников, согласно законодательству. 3. Контроль за выполнением данного постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                 Татьяна ПОТЫНГ министр труда, социальной защиты и семьи                                                             Валентина БУЛИГА министр просвещения                                                  Майя САНДУ министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 780. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.  Утверждены  Постановлением Правительства № 780    от 25 сентября 2014 г.    Минимальные стандарты качества    для Социальной службы семейной поддержки  для семей с детьми      ГЛАВА I. СЛУЖБА, ДРУЖЕСТВЕННАЯ СЕМЬЕ И РЕБЕНКУ  Доступность службы - стандарт 1   1. Поставщик услуги гарантирует равный доступ к службе для любой семьи, имеющей детей, или семьи, дети которой находятся в процессе (ре)интеграции, обладающей правом, в силу соответствия установленным критериям, пользоваться услугами службы.  2. Ожидаемый результат: Любой соответствующий установленным критериям бенефициар может воспользоваться услугами службы.  3. Показатели достижения результатов: Поставщик услуги предоставляет семейную поддержку, применяя к бенефициарам  соответствующие критерии.  Информирование и повышение осведомленности - стандарт 2  4. Поставщик услуги обеспечивает информирование общественности о цели, задачах и деятельности службы.  5. Ожидаемый результат: Члены сообщества знают и понимают, в чем заключается цель, задачи и деятельность службы.  6. Показатели достижения результатов:  1) Поставщик услуги располагает информационными материалами о службе, которые представлены на простом и доступном языке и пересматриваются по мере необходимости.  2) Поставщик услуги различными методами информирует сообщество об услугах службы.  3) Руководитель службы располагает информационным планом по повышению осведомленности общественности.  Индивидуальный подход - стандарт 3  7. Поставщик услуги обеспечивает бенефициарам семейной поддержки индивидуальный подход в процессе осуществления деятельности в рамках службы.  8. Ожидаемый результат: Деятельность, проводимая в рамках семейной поддержки, соответствует личным потребностям бенефициаров.  9. Показатели достижения результатов: Поставщик услуги систематически адаптирует деятельность, проводимую с бенефициарами,  в зависимости от выявленных феноменов и ситуаций риска, а также культурных, этнических и религиозных особенностей семьи, учитывая при этом возраст, уровень развития и мнение ребенка.  Многопрофильный подход - стандарт 4  10. Поставщик услуги обеспечивает многопрофильный подход в реализации деятельности, предлагаемой бенефициарам.  11. Ожидаемый результат: Бенефициарам предоставляется многопрофильная поддержка, в зависимости от выявленных потребностей в помощи.   12. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества способствует проведению деятельности по предоставлению первичной семейной поддержки в сотрудничестве со специалистами из учреждений первичной медицинской помощи, образования, охраны правопорядка, с представителями местных органов публичного самоуправления, гражданского общества, в зависимости от факторов риска, которым подвергаются дети, выявленные на уровне сообщества.  2) Социальный ассистент сообщества обеспечивает проведение деятельности по вторичной семейной поддержке с привлечением, по мере необходимости, специалистов в области здравоохранения, образования, охраны правопорядка, местного органа опеки.  3) Установленные и взятые на себя специалистами задачи вносятся в индивидуальный план помощи.  4) Участие специалистов в заседаниях многопрофильной команды фиксируется в письменном виде и прилагается к делу бенефициара.  Участие бенефициара - стандарт 5  13. Поставщик услуги обеспечивает участие бенефициаров на всех этапах предоставления услуги, в том числе в процессе мониторинга, оценки и развития службы.  14. Ожидаемый результат: Участие бенефициаров способствует улучшению качества предоставленного ухода.  15. Показатели достижения результатов :  1) Поставщик услуги применяет четкие процедуры в отношении выражения мнения и участия бенефициаров в принятии касающихся их решений на всех этапах предоставления услуги, и данные процедуры адаптируются, в том числе и к особенностям возраста и навыкам общения ребенка.  2) Поставщик услуги создает условия для выражения мнения бенефициаров о качестве предоставляемой поддержки при помощи различных средств (по телефону, в личной беседе, в письменной форме и т.д.).  3) В рамках деятельности по вторичной семейной поддержке социальный ассистент сообщества:  a) проводит регулярные личные беседы с ребенком и членами его семьи в целях улучшения предлагаемой помощи, которые фиксируются в деле бенефициара;  b) обеспечивает информирование ребенка и членов его семьи о мерах, принятых в результате консультирования их мнения, а также о мотивах непринятия во внимание предложений ребенка или родителей в случае, если те противоречат наивысшему интересу ребенка или не имеют отношения к целям и задачам службы.   Конфиденциальность информации - стандарт 6  16. Поставщик услуги создает условия для обеспечения конфиденциальности информации в отношении персональных данных бенефициаров.   17. Ожидаемый результат: Конфиденциальность персональных данных обеспечивается согласно положениям законодательства о защите персональных данных.  18. Показатели достижения результатов:  1) Поставщик услуги применяет внутренние правила в отношении хранения информации о персональных данных, которые доводятся до сведения бенефициаров до первичной оценки.  2) Персонал службы знаком с правилами работы с информацией, содержащей персональные данные.  ГЛАВА II. НАИВЫСШИЙ ИНТЕРЕС РЕБЕНКА  Идентичность ребенка - стандарт 7  19. Поставщик услуги гарантирует уважение идентичности ребенка и его семьи  и способствует ее формированию.  20. Ожидаемый результат: Предоставление услуги способствует гармоничному развитию личности и формированию самоидентичности на основании уважения к ребенку, его семье, культуре, этнической принадлежности, религии и ограниченным способностям.  21. Показатели достижения результатов:  1) Персонал службы создает условия и применяет в процессе общения с ребенком и его семьей методы, способствующие формированию самооценки, уверенности и уважения к себе.  2) Ребенка и его семью поощряют понимать и ценить свое культурное, этническое и религиозное наследие.  Недискриминация - стандарт 8  22. Поставщик услуги обеспечивает соблюдение принципа недискриминации на всех этапах предоставления услуги.  23. Ожидаемый результат: Предоставление услуги осуществляется без какой-либо дискриминации, независимо от расы, цвета, пола, языка, религии, политического или другого мнения, гражданства, этнической принадлежности или социального происхождения, статуса по рождению, материальной ситуации, степени и типа инвалидности, специфических аспектов ращения и воспитания детей, его родителей или других законных представителей, от их местонахождения (семья, образовательное учреждение, социальная служба, медицинское учреждение, сообщество и т.д.).  24. Показатели достижения результатов:   1) Поставщик услуги информирует персонал службы о правовых нормах в области недискриминации.  2) Персонал службы знаком с правовыми нормами в области недискриминации и применяет недискриминационные методы и практики в процессе предоставления услуги.  Уважение достоинства и права на личную жизнь - стандарт 9  25. Поставщик услуги поощряет независимость ребенка и членов его семьи и уважает их право на частная жизнь.  26. Ожидаемый результат: Ребенок и члены его семьи обеспечиваются деятельностью, которая способствует формированию чувства личного достоинства, самооценке и уверенности в себе.  27. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества создает условия и применяет методы общения, основанные на уважении человеческого достоинства и личной жизни бенефициаров.   2) Социальный ассистент сообщества внимательно относится к желанию/нежеланию ребенка и его семьи предоставлять информацию о своей личной жизни и семье.  Развитие и укрепление отношений между членами семьи – стандарт 10   28. Поставщик услуги обеспечивает условия и поощряет развитие и укрепление отношений между членами семьи.  29. Ожидаемый результат: Между членами семьи развиты крепкие отношения.  30. Показатели достижения результатов :  1) В зависимости от результатов первичной комплексной оценки бенефициаров индивидуальный план помощи содержит меры, направленные на развитие и/или укрепление отношений ребенка с членами семьи и другими близкими ему людьми, отношений между членами семьи.  2) Персонал службы способствует осуществлению практических действий, направленных на поддержку и/или помощь бенефициарам в развитии и/или укреплении отношений, в результате чего сокращаются или устраняются проблемы во взаимоотношениях, обусловившие ситуацию риска для ребенка или мешавшие его (ре)интеграции в семью.  ГЛАВА III. РАЗВИТИЕ И ЗАЩИТА РЕБЕНКА  Здоровье и здоровая среда обитания - стандарт 11  31. Поставщик услуги обеспечивает проведение деятельности, направленной на поддержание физического и эмоционального здоровья ребенка и его семьи, а также на формирование у него привычки вести здоровый образ жизни.  32. Ожидаемый результат: Служба способствует поддержанию/улучшению состояния здоровья ребенка и его семьи.  33. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества в сотрудничестве со специалистами в области здравоохранения выявляет, планирует и содействует проведению мероприятий по первичной семейной поддержке, направленных на продвижение здорового образа жизни, с учетом приоритетов национальных программ в сфере общественного здоровья и потребностей проживающих в сообществе семей с детьми.  2) В рамках мероприятий по вторичной семейной поддержке социальный ассистент сообщества сотрудничает с семейным врачом и ассистентом врача в рамках деятельности, направленной на поддержание/улучшение состояния здоровья ребенка и его семьи, согласно выявленным потребностям.  3) В рамках деятельности по вторичной семейной поддержке социальный ассистент сообщества, в зависимости от выявленных потребностей, включает в индивидуальный план помощи конкретные мероприятия, направленные на формирование здорового образа жизни, правильного питания и приготовления пищи, а также на формирование и развитие навыков личной гигиены и гигиены жилья.  Воспитание, свободное время и мероприятия - стандарт 12  34. Поставщик услуги обеспечивает проведение мероприятий, продвигающих интеграцию ребенка в образовательные учреждения, право ребенка на свободное время и вовлечение ребенка и родителей в спортивные, культурные и художественные мероприятия, в соответствие с интересами ребенка.  35. Ожидаемый результат: Интеграция ребенка в образовательные учреждения и его вовлечение в различные спортивные, культурные и художественные мероприятия способствует его интеллектуальному и физическому развитию, а также социальной интеграции.  36. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества в сотрудничестве со специалистами в области образования выявляет, планирует и способствует проведению мероприятий, направленных на интеграцию ребенка в образовательные учреждения.  2) В рамках деятельности по вторичной семейной поддержке социальный ассистент сообщества, в зависимости от выявленных потребностей, включает в индивидуальный план помощи конкретные мероприятия, направленные на удовлетворение образовательных потребностей ребенка.  3) Социальный ассистент сообщества предпринимает действия, направленные на мобилизацию сообщества в целях организации спортивных, культурных и художественных мероприятий, в соответствии с интересами ребенка.  4) В рамках деятельности по вторичной семейной поддержке социальный ассистент сообщества предпринимает меры, направленные на повышение осведомленности и мониторинг родителей в отношении потребности обеспечения образовательных мероприятий и проведения свободного времени, а также создания в семье стимулирующей обстановки и возможностей для многостороннего развития ребенка.  Защита от насилия, пренебрежения и эксплуатации - стандарт 13  37. Поставщик услуги проводит мероприятия по информированию и повышению осведомленности сообщества, направленные на предупреждение и борьбу с насилием, пренебрежением и эксплуатацией ребенка, а также предпринимает конкретные действия по оказанию помощи и поддержки семьям с детьми в ситуации риска, направленные на развитие их компетенции в предупреждении и обеспечении защиты ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации.  38. Ожидаемый результат: Ребенок защищен от насилия, пренебрежения, эксплуатации.  39. Показатели достижения результатов:  1) Дети и их семьи проинформированы и знакомы с формами и признаками насилия, пренебрежения и эксплуатации, ненасильственными дисциплинарными мерами, родительскими обязанностями, санкциями, предусмотренными национальным законодательством, а также со способом сообщения о случаях насилия, пренебрежения и эксплуатации.  2) Социальный ассистент сообщества содействует доступу ребенка и его семьи к специализированным консультационным и реабилитационным службам, в зависимости от потребностей.  3) В случае получения уведомлений о случаях подозрения на насилие, пренебрежение, эксплуатацию, торговлю детьми персонал службы действует согласно положениям механизма межсекторального сотрудничества в сфере выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей-жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли.  4) Персонал службы совместно с местным и/или территориальным органом опеки обеспечивает защиту и помощь ребенку, пострадавшему от насилия, пренебрежения и эксплуатации, во избежание его повторной виктимизации.  Безопасные условия жизни - стандарт 14  40. Поставщик услуги проводит мероприятия по информированию и повышению осведомленности сообщества о способах обеспечения безопасной среды проживания ребенка, направленные на предупреждение несчастных случаев и травм среди детей.   41. Ожидаемый результат: Служба способствует обеспечению безопасной среды проживания ребенка и предупреждению несчастных случаев и травм среди детей.  42. Показатели достижения результатов:  1)  Члены сообщества и, в частности, семьи с детьми в ситуации риска знакомы с мерами, необходимыми для обеспечения безопасной среды проживания ребенка и предупреждения несчастных случаев и травм среди детей.  2)  Дети, получающие помощь в рамках службы, в зависимости от возраста и уровня развития, знакомы с угрозами своей жизни и здоровью, а также с мерами предупреждения несчастных случаев и травм.  3)  Социальный ассистент сообщества в рамках вторичной семейной поддержки, в зависимости от выявленных угроз, предпринимает конкретные меры по обеспечению безопасной среды проживания ребенка и предупреждению несчастных случаев и травм среди детей, которые отражаются в индивидуальном плане помощи.  Подача и рассмотрение жалоб - стандарт 15  43. Поставщик услуги предоставляет ребенку и его семье возможность подавать жалобы относительно качества оказываемых услуг, включая случаи насилия, эксплуатации и пренебрежения, выявленные в рамках предоставления услуги.   44. Ожидаемый результат: Применение процедур подачи и рассмотрения жалоб способствует повышению качества услуг, предоставляемых ребенку.  45. Показатели достижения результатов:  1) Поставщик услуги применяет процедуру подачи и рассмотрения жалоб.  2) Поставщик услуги обеспечивает информирование ребенка, его семьи и персонала службы о процедуре подачи и рассмотрения жалоб .  3) Поставщик услуги ведет Журнал регистрации жалоб, который содержит также информацию о порядке рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  ГЛАВА IV. ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ СЛУЖБЫ   Часть 1. ПЕРВИЧНАЯ СЕМЕЙНАЯ ПОДДЕРЖКА  Общественные программы первичного предупреждения – стандарт 16   46. Поставщик услуги обеспечивает реализацию программ поддержки и первичного вмешательства в целях устранения факторов риска, которые могут отразиться на проживающих в сообществе семьях с детьми, направленных на укрепление знаний и навыков выращения, воспитания, развития и защиты ребенка.  47. Ожидаемый результат: Проживающие в сообществе семьи с детьми пользуются программами предупреждения и первичного вмешательства, направленными на укрепление знаний и навыков ращения, воспитания, развития и защиты ребенка.  48. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества регулярно проводит мероприятия по информированию сообщества и, в частности, семей с детьми в целях укрепления знаний и навыков ращения, воспитания, развития и защиты ребенка, согласно минимальным стандартам качества службы.  2) Социальный ассистент сообщества применяет программы предупреждения и первичного вмешательства, направленные на укрепление семейной среды и защитных факторов внутри семьи, в сотрудничестве с другими специалистами, представителями учреждений, местных общественных организаций.  3) Программы предупреждения и раннего вмешательства основываются на знании потребностей, рисков, проблем отдельных групп и населения в целом и охватывают все проживающие в сообществе семьи с детьми.  Доступ к ресурсам помощи и поддержки - стандарт 17   49. Социальный ассистент сообщества облегчает доступ семей с детьми к ресурсам помощи и поддержки.  50. Ожидаемый результат: Проживающие в сообществе семьи с детьми пользуются ресурсами помощи и поддержки в целях развития потенциала семьи и предупреждения ситуаций риска.  51. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества информирует и облегчает доступ семей с детьми к ресурсам помощи и поддержки, предоставляемым в сообществе, а также на уровне района/муниципалитета, по мере необходимости.  2) Семьи с детьми знают о предоставляемых ресурсах помощи и поддержки.  Выявление и первичная оценка неблагополучных семей с детьми - стандарт 18  52. Социальный ассистент сообщества проводит первичную оценку неблагополучных семей с детьми, в которых присутствуют признаки риска для детей, в целях установления их соответствия критериям услуг службы.  53. Ожидаемый результат: Неблагополучные семьи с детьми, состоящие на учете у социального ассистента сообщества, получают первичную семейную поддержку на основании результатов первичной оценки.  54. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества совместно с членами сообщества, учреждениями, органами власти и соответствующими специалистами выявляет неблагополучные семьи с детьми.  2) Выявление проходит с использованием следующих методов:  a) по собственной инициативе;  b) прямое обращение ребенка и/или его семьи;  c) уведомление со стороны физических лиц, учреждений, органов власти и специалистов;  d) направление дела через систему защиты ребенка.  3) Первичная оценка проводится в сроки, установленные Законом №140 от 14 июня 2013 г. об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями.  4) В зависимости от результатов первичной оценки социальный ассистент сообщества, по необходимости:  a) проводит деятельность по первичной семейной поддержке;  b) предлагает органу опеки взять ребенка, находящегося в ситуации риска, на учет и провести комплексную оценку в целях определения необходимости во вторичной семейной поддержке;  c) устанавливает отсутствие необходимости в каком-либо вмешательстве.  5) Социальный ассистент сообщества заполняет Журнал учета получателей услуги первичной семейной поддержки.   Часть 2. ВТОРИЧНАЯ СЕМЕЙНАЯ ПОДДЕРЖКА  Комплексная оценка - стандарт 19   55. Социальный ассистент сообщества проводит комплексную оценку семьи с детьми в ситуации риска, согласно методологии ведения дела.  56. Ожидаемый результат: Семья с детьми в ситуации риска получает вторичную семейную поддержку только на основании результатов комплексной оценки.  57. Показатели достижения результатов:  1) Комплексная оценка проводится на основании распоряжения местного органа опеки с привлечением к процессу, по необходимости, других специалистов в области здравоохранения, образования, охраны правопорядка и т.д., согласно положениям ст.20 Закона №140 от 14 июня 2013 г. об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями.  2) Социальный ассистент сообщества заводит дело на ребенка, ставя в известность руководителя службы, который издает и передает социальному ассистенту сообщества распоряжение о предоставлении семейной поддержки семье с детьми.  3) Комплексная оценка проводится в течение не более 10 дней с даты взятия на учет ребенка в ситуации риска местным органом опеки посредством: посещений на дому, бесед с ребенком, членами его семьи и другими имеющими отношение к нему лицами.  Индивидуальный план помощи и Соглашение о предоставлении услуги семейной поддержки - стандарт 20   58. Социальный ассистент сообщества, совместно со специалистами в области здравоохранения, образования, охраны правопорядка и т.д., принимавшими участие в комплексной оценке, с привлечением ребенка и его семьи, разрабатывает индивидуальный план помощи ребенку.  59. Ожидаемый результат : На каждого ребенка в ситуации риска разработан индивидуальный план помощи в соответствии с результатами комплексной оценки и выявленными потребностями в помощи.   60. Показатели достижения результатов:  1) Индивидуальный план помощи разрабатывается в рамках заседания по планированию помощи, в котором принимают участие специалисты, участвующие в комплексной оценке, а также ребенок и его семья.  2) Индивидуальный план помощи разрабатывается в срок не более 3 дней после завершения комплексной оценки.  3) Индивидуальный план помощи подписывается всеми специалистами, которые затем будут участвовать в его выполнении.   4) Социальный ассистент сообщества обеспечивает информирование ребенка и его семьи о содержании индивидуального плана помощи и подписывает с родителями/лицом, на попечении которого находится ребенок, Соглашение о предоставлении услуг семейной поддержки.  5) Родители/лицо, на попечении которого находится ребенок, получают один экземпляр Соглашения о предоставлении услуги семейной поддержки, а второй экземпляр прилагается к делу ребенка.  Мониторинг ситуации бенефициара и пересмотр индивидуального плана помощи ребенку - стандарт 21  61. Социальный ассистент сообщества проводит мониторинг ситуации бенефициара и выполнения индивидуального плана помощи, обеспечивая пересмотр индивидуального плана помощи .   62. Ожидаемый результат: Мониторинг ситуации бенефициара и пересмотр индивидуального плана помощи способствуют оказанию семейной поддержки согласно потребностям бенефициаров.  63. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества осуществляет мониторинг ситуации бенефициара и выполнения индивидуального плана помощи посредством посещений ребенка на дому и консультаций с другими, имеющими отношение к ребенку, лицами и специалистами.  2) В рамках каждого контрольного посещения социальный работник сообщества должен провести отдельную беседу с ребенком и членами его семьи.  3) Социальный ассистент сообщества фиксирует результаты контрольных посещений и составляет Отчеты о мониторинге, которые согласовываются с руководителем службы и прилагаются к делу ребенка.  4) Социальный ассистент сообщества согласовывает пересмотр индивидуального плана помощи ребенку, проводя заседания по пересмотру плана с привлечением  ребенка, семьи и соответствующих специалистов, в зависимости от потребностей ребенка.  5) Первый пересмотр индивидуального плана помощи ребенку проводится по истечению 2-х месяцев с начала выполнения плана и затем каждые 3 месяца, а также  по необходимости.  6) Социальный ассистент сообщества составляет протокол заседания по пересмотру плана, включающий выводы и рекомендации в отношении изменения или дополнения индивидуального плана помощи и, в зависимости от результатов:  a) составляет пересмотренный индивидуальный план помощи, отражающий изменения и дополнения;  b) продлевает срок осуществления существующего индивидуального плана помощи, информируя об этом руководителя службы.  7) Пересмотренный  индивидуальный план помощи доводится до сведения ребенка, семьи и специалистов, ответственных за выполнение мероприятий по плану.  Денежная помощь - стандарт 22   64. Поставщик услуги обеспечивает предоставление денежной помощи получателям услуги вторичной семейной поддержки на основании оценки потребностей и исходя из положительного влияния предоставления такой помощи.  65. Ожидаемый результат: Денежная помощь, предоставляемая получателям, значительно способствует преодолению ситуации риска.  66. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества знаком с процедурой предоставления денежной помощи и облегчает доступ семей с детьми к финансовой поддержке.  2) Поставщик услуги обеспечивает соотношение размера, назначения и периода предоставления денежной помощи с данными комплексной оценки и индивидуального плана помощи.  3) Руководитель службы следит за тем, чтобы денежная помощь, предоставляемая получателю, представляла на тот момент единственное возможное решение для удовлетворения выявленных потребностей.  4) Получателя информируют о решении предоставить денежную помощь, а также о размере, назначении, периоде и условиях использования этих средств.  5) Куратор дела проводит мониторинг использования денежной помощи и, по необходимости, помогает получателю, не реже одного раза в месяц в целях удовлетворения потребностей ребенка, в соответствии с индивидуальным планом помощи.  Закрытие дела - стандарт 23   67. Куратор закрывает дело бенефициара после выполнения задач, поставленных индивидуальным планом помощи, или в случае, если содержание ребенка в семье или его (ре)интеграция противоречит наивысшему интересу ребенка.   68. Ожидаемый результат: Риски для ребенка, обусловившие предоставление услуги семейной поддержки, устранены или значительно снижены до такой степени, что содержание или (ре)интеграция ребенка в семью является наиболее адекватным решением для ращения и воспитания ребенка.  69. Показатели достижения результатов:  1) Решение о закрытии дела принимается в рамках заседания по пересмотру индивидуального плана помощи в случае, если устанавливается, что поставленные задачи выполнены.   2) Решение о закрытии дела согласовывается с супервайзером социального ассистента и руководителем службы и передается местному органу опеки для снятия с учета ребенка в ситуации риска.  Дело получателя - стандарт 24  70. Социальный ассистент сообщества обеспечивает составление и хранение дел бенефициаров вторичной семейной поддержки.  71. Ожидаемый результат: На каждого ребенка-бенефициара услуги вторичной семейной поддержки заведено дело, содержащее документы и информацию о ситуации ребенка и его семьи, о процессе и содержании проведенных мероприятий.  72. Показатели достижения результатов:  1) Социальный ассистент сообщества обеспечивает регулярное пополнение дела согласно требованиям настоящих минимальных стандартов качества.   2) Дело содержит:  a) документ, посредством которого социальный ассистент сообщества получил информацию о необходимости предоставления семейной поддержки;  b) копию свидетельства о рождении ребенка;  c) копии удостоверений личности родителей;  d) первичную оценку;  e) комплексную оценку;  f) распоряжение о предоставлении семье с детьми семейной поддержки;  g) индивидуальный план помощи;  h) пересмотренные индивидуальные планы помощи;  i) соглашение о предоставлении услуги семейной поддержки;  j) протоколы заседаний по пересмотру индивидуального плана помощи;  k) отчеты по мониторингу;  l) заключение Комиссии;  m) распоряжение начальника территориального органа социальной помощи о предоставлении денежной помощи;  n) документы, подтверждающие выплату, получение и использование денежной помощи;  o) отчеты по мониторингу выполнения индивидуального плана помощи;  p) решение о закрытии дела.  3) Социальный ассистент сообщества обеспечивает доступ каждого ребенка к информации, содержащейся в деле, за исключением информации, которая может сказаться на психоэмоциональном состоянии ребенка в связи с последствиями насилия, пренебрежения и эксплуатации.  Часть 3. УПРАВЛЕНИЕ КАДРАМИ И ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБЫ  Надзор за деятельностью персонала - Стандарт 25  73. Поставщик услуги обеспечивает систематический профессиональный надзор за деятельностью персонала службы.  74. Ожидаемый результат: Сотрудники службы подвергаются профессиональному надзору, способствующему улучшению качества услуг службы путем развития профессиональных навыков, эффективного распределения задач и рабочего времени.   75. Показатели достижения результатов:  1) Поставщик услуги организует процесс профессионального надзора.  2) Надзорные встречи проводятся ежемесячно в групповом или индивидуальном порядке и протоколируются.  3) Содержание надзорных встреч (запланированных или специальных) относится к:  a) применяемым методам и техникам;  b) обсуждению трудных случаев и выявлению решений;  c) обмену опытом;  d) эмоциональному состоянию персонала;  e) укреплению командного духа.  4) Результаты надзора за деятельностью персонала используются в процессе оценки потребностей персонала в обучении.  76. Аттестация персонала - стандарт 26  Поставщик услуги обеспечивает ежегодную оценку профессиональной компетенции персонала службы.  77. Ожидаемый результат: Ежегодная оценка профессиональной компетенции способствует повышению качества услуг службы.  78. Показатели достижения результатов:  1) Оценка персонала проводится ежегодно.  2) Процесс оценки проводится согласно оценочной таблице, основанной на четких критериях, разработанных поставщиком услуги, и направлен на:  a) результаты деятельности персонала в рамках предоставления услуги;  b) результаты посещения курсов профессионального обучения.  3) Результаты оценки персонала используются в процессе оценки потребностей персонала в обучении.  Оценка и планирование деятельности службы - стандарт 27  79. Поставщик услуги обеспечивает планирование деятельности службы в целях ее соответствия потребностям бенефициаров, изменениям в политике защиты детей, новым стратегическим и методологическим подходам.  80. Ожидаемый результат:  Содержание услуги соответствует потребностям бенефициаров.  81. Показатели достижения результатов:   1) Руководитель службы обеспечивает ежегодный мониторинг и оценку службы, подготавливает годовой отчет о проделанной работе и представляет его поставщику услуги.  2) Руководитель службы в процессе ежегодного мониторинга и оценки службы собирает информацию о качестве услуг и об их соответствии потребностям бенефициаров, изменениям в политике защиты детей, новым стратегическим и методологическим подходам, на основании которой ежегодно разрабатывает план деятельности службы.  3) Поставщик услуги утверждает план деятельности службы на начало каждого года.     