    *HGC964/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  373732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 964 от  09.08.2016   о Координационном совете по защите прав потребителей и надзору за рынком   Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1047
    Дата вступления в силу : 01.04.2017  В соответствии с положениями части (5) статьи 27 Закона № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, и части (6) статьи 6 Закона № 7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 79-89, ст.146), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать при Министерстве экономики Координационный совет по защите прав потребителей и надзору за рынком. 2. Утвердить: Положение о Координационном совете по защите прав потребителей и надзору за рынком согласно приложению № 1; Персональный состав Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком согласно приложению № 2. 3. Установить, что, в случае освобождения от занимаемой должности члена Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком, вновь назначенное на соответствующую должность лицо становится членом Совета без издания нового постановления Правительства. 4. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 апреля 2017 года. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно  приложению № 3. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                     Октавиан КАЛМЫК № 964. Кишинэу, 9 августа 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 964 от 9 августа  2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Координационном совете по защите прав потребителей и надзору за рынком  I. Общие положения 1. Настоящее Положение определяет порядок организации и функционирования Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком (в дальнейшем – Совет). 2. Совет осуществляет свою деятельность на основании действующего законодательства и настоящего Положения. 3. Центральным отраслевым органом, ответственным за координацию деятельности по надзору за рынком, является Министерство экономики (в дальнейшем – координирующий орган ). 4. Задача Совета в качестве консультативного органа при координирующем органе заключается в координации деятельности по защите прав потребителей и надзору за рынком.  II. Состав Совета 5. В состав Совета входят назначенные представители центральных органов публичной власти, органов надзора за рынком, таможенного органа, общественных объединений потребителей и отраслевых профессиональных объединений.  III. Обязанности и права Совета 6. Совет выполняет следующие функции: 1) в области защиты прав потребителей: a) содействует продвижению политики государства в области защиты прав потребителей; b) участвует в разработке национальных программ по защите прав потребителей (долгосрочных и краткосрочных); c) координирует деятельность, проводимую в области защиты прав потребителей органами публичного управления, наделенными функциями по защите прав потребителей; d) участвует в процессе гармонизации национального законодательства с законодательством Европейского Союза в области защиты прав потребителей; e) координирует деятельность по внедрению и реализации положений законодательства в области защиты прав потребителей; f) координирует деятельность по рассмотрению жалоб потребителей, превышающих пределы компетенции одного органа или поднимающих проблемы общего характера, которые могут иметь негативные последствия для общества, с привлечением специалистов из разных областей; h) рассматривает ежеквартально результаты деятельности по защите прав потребителей и составляет пояснительные записки о деятельности в области защиты прав потребителей с представлением обобщенных данных Правительству; 2) в области надзора за рынком: a) анализирует и/или предлагает механизмы координации деятельности органов надзора за рынком, работающих в регламентируемых областях; b) периодически оценивает осуществление соответствующими органами деятельности по надзору за рынком; c) устанавливает базу для разработки и, по необходимости, актуализации годовой общей программы надзора за рынком; d) определяет надлежащую базу для профессионального обучения персонала, специализирующегося на контроле продукции, представленной на рынке; e) участвует в консультациях по правовой, нормативной и институциональной базе в области надзора за рынком. 7. Совет обладает следующими правами: 1) требовать и получать от уполномоченных органов документы, материалы и информацию, необходимые для выполнения обязанностей, входящих в компетенцию Совета; 2) принимать, согласно возложенным на него функциям, решения для органов, представленных в Совете, в соответствии с действующим законодательством.  IV. Деятельность Совета 8. Совет возглавляет председатель, которому помогают заместитель председателя и секретарь. 9. В отсутствие председателя заседания проводятся под руководством заместителя председателя. 10. Председатель Совета выполняет следующие полномочия: 1) руководит деятельностью Совета и обеспечивает выполнение его обязанностей в соответствии с настоящим Положением; 2) созывает заседания Совета и председательствует на них; 3) утверждает повестку дня заседания; 4) принимает решение большинством голосов членов, присутствующих на заседании, по рассматриваемым вопросам в пределах своей компетенции; 5) выполняет другие обязанности в соответствии с настоящим Положением. 11.  Совет располагает секретарем, который  обеспечивается Министерством экономики. 12. Секретарь Совета организует его деятельность и обеспечивает подготовку материалов для заседаний, составляет протоколы заседаний, выполняет распоряжения председателя или заместителя председателя Совета согласно полномочиям Совета, составляет отчеты и предоставляет информацию в пределах своих полномочий, ведет делопроизводство. Заместитель председателя предписывает выполнение распоряжений только в случае отсутствия председателя. 13. Заседания Совета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал, по предложению председателя, заместителя председателя или по требованию одной трети общего числа членов Совета. В последнем случае уведомляется секретарь Совета, который консультируется с председателем Совета и оповещает о созыве внеочередного заседания. 14. Повестка дня заседания доводится до сведения членов Совета не менее чем за 5 рабочих дней до созыва заседания. 15. В заседаниях Совета могут участвовать и другие лица, ответственные за вопросы, вынесенные на обсуждение, и заинтересованные в них. В процессе принятия решений и рекомендаций право голоса имеют только члены Совета. 16. Ответственным за качество материалов, рассматриваемых на заседаниях Совета, является их исполнитель, который предварительно подготавливает и представляет секретарю соответствующие материалы в электронном формате  и на бумажном носителе с внесением предложений за 7 рабочих дней до созыва заседания. 17. На основе представленных материалов секретарь подготавливает и представляет членам Совета пакет необходимых документов, подписанных в установленном порядке за 5 рабочих дней до заседания Совета. 18. Члены Совета заблаговременно ознакамливаются с полученными материалами и вносят в ходе заседания предложения по обсуждаемым вопросам. 19. Заседания Совета считаются правомочными, если на них присутствует большинство членов Совета. Решения принимаются простым большинством голосов присутствующих членов. 20. Решения и другая информация, касающаяся деятельности Совета, доводятся до сведения членов Совета и других органов публичного управления в течение 10 рабочих дней со дня принятия решений  с учетом специфики рассматриваемых вопросов и компетенции соответствующих органов. 21. Работы Совета вносятся в протокол, который подписывает председатель заседания. Решения Совета и протоколы заседаний публикуются на веб-странице Министерства экономики. 22. Деятельность Совета осуществляется в соответствии с текущими и перспективными планами, которые утверждаются на заседаниях Совета. 23. Члены Совета вносят предложения для включения в план деятельности Совета.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 964 от 9 августа  2016 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком  ЮРКУ Виталие                             - заместитель министра экономики,  председатель Совета ГАБЕРЬ Георге                             - генеральный директор Национального   агентства по безопасности пищевых   продуктов, заместитель председателя   Совета СИЛИТРАРЬ Анатолие               - начальник управления по надзору за   рынком и промышленной безопасностью,   Министерство экономики, секретарь   Совета ЛУКА Василе                                - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности ПУРИЧЕ Дорин                            - заместитель министра внутренних дел СТРАТУЛАТ Ион                         - заместитель министра регионального   развития и строительства ЧОЛАК Виталие                           - заместитель министра информационных   технологий и связи БУКАТАРУ Сергей                      - заместитель министра транспорта и   дорожной инфраструктуры ЕШАНУ Николае                          - заместитель министра юстиции МОРГОЧ Виктор                         - заместитель министра окружающей   среды ЕРЕМИЯ Юрие                            - директор Агентства по защите прав   потребителей БАХНАРЕЛ Ион                          - заместитель директора Национального   центра общественного здоровья СТРАТАН Михаил                       - директор Агентства по   энергоэффективности РУСУ Станислав                          - генеральный директор Агентства   туризма ИОНИЦОВ Григоре                     - заместитель генерального директора   Таможенной службы ЧОБАНУ Серджиу                       - директор Национального агентства по   регламентированию в энергетике ВАРАНИЦА Григоре                   - директор Национального агентства по   регулированию в области электронных   коммуникаций и информационных   технологий ФИЛИП Юрие                              - заместитель председателя   Национальной комиссии по   финансовому рынку ОЛАРУ Тудор                               - заместитель председателя Торгово-   промышленной палаты СТУРЗУ Ион                                 - вице-президент Национального   банка Молдовы МАКСИМ Ион                             - член Пленума Совета по конкуренции КАМИНСКИ Владислав             - исполнительный директор   Национальной конфедерации патроната   Республики Молдова КИРИЯК Петру                             - вице-председатель Национальной   конфедерации профсоюзов Молдовы СТАРУШ Денис                           - председатель Центра по защите   потребителей Республики Молдова МИХЭЕШ Роман                          - президент Лиги по защите прав   потребителей ГУШИЛИК Иван                          - начальник Главной государственной   инспекции по техническому надзору   опасных производственных объектов ХАРАБАДЖИУ Михаил              - начальник Службы гражданской   защиты и чрезвычайных ситуаций САЖИН Генадие                          - начальник Государственной инспекции   в строительстве   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 964 от 9 августа 2016 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства,  которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 773 от 6 июля 2006 г. «О создании координационного совета в области защиты прав потребителей»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 112-115, ст. 850). 2. Постановление Правительства № 1519 от 31 декабря 2008 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 733 от 6 июля 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 7-9, ст.28). 3. Пункт 2 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 936 от 9 декабря 2011 г. «О создании Агентства по защите прав потребителей и утверждении его Положения, структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 222-226, ст.1022). 4. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые нормативные акты Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 98 от 10 февраля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35-41, ст.115).   