    *HGO1282/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  373811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1282 от  29.11.2016   об утверждении Санитарного регламента о порядке расследования и установления диагноза профессионального заболевания (отравления)  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 1383  Во исполнение положений статьи 23 Закона № 756-XIV от 24 декабря 1999 года о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 192), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6  Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с  последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент о порядке расследования и установления диагноза профессионального заболевания (отравления) (прилагается). 2. Санитарный регламент о порядке расследования и установления диагноза профессионального заболевания (отравления) применяется ко всем физическим и юридическим лицам, независимо от вида собственности. 3. Министерству здравоохранения в 3-месячный срок после  вступления в силу настоящего постановления разработать и утвердить модель мониторинга за здоровьем лиц с профессиональными заболеваниями (отравлениями). 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                          Руксанда ГЛАВАН министерство  труда, социальной защиты и семьи	                                            Стела  ГРИГОРАШ № 1282. Кишинэу, 29 ноября 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1282 от 29 ноября 2016 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ о порядке расследования и установления диагноза профессионального заболевания (отравления) I. Общие положения 1. Санитарный регламент о порядке paсcледования и установления диагноза профессионального заболевания (отравления) (в дальнейшем – Регламент ) устанавливает требования по выявлению, расследованию случаев подозрения профессиональных заболеваний (отравлений), оповещению, регистрации и сообщению о профессиональной заболеваемости в целях применения лечебных мер, а также предотвращения воздействия факторов профессионального риска (химических, физических, физико-химических, биологических и других факторов, возникающих в процессе труда) на здоровье людей. 2. В настоящем Регламенте используемые термины имеют следующее значение: 1) острое профессиональное заболевание (отравление) – заболевание, которое возникло в результате краткосрочного (в течение одной рабочей смены) воздействия вредных производственных факторов на здоровье лица, приводящее  к  временной или постоянной потере работоспособности по профессии; 2) хроническое профессиональное заболевание (отравление) – заболевание, возникшее в результате длительного воздействия вредных факторов, связанных с трудовой деятельностью, на здоровье лица,  приводящее к временной или постоянной потере работоспособности по профессии; 3) акт расследования случая подозрения профессионального заболевания (отравления) – медицинский документ, устанавливающий наличие/отсутствие связи между условиями труда лица и установленным диагнозом заболевания; 4) извещение о случае подозрения профессионального заболевания (отравления) или изменения предварительного диагноза – медицинский документ для инициирования процедуры расследования случая подозрения  профессионального заболевания (отравления); 5) извещение о случае профессионального заболевания (отравления) – медицинский документ, подтверждающий диагноз профессионального заболевания (отравления). 3. Установление подозрения профессионального заболевания (отравления) относится к компетенции председателя медицинской комиссии (врача, специализирующегося в области профессиональных патологий), ответственного за проведение профилактических медицинских осмотров лиц, подвергающихся воздействию профессиональных факторов риска. 4. Ответственность за расследование случаев подозрения профессиональных заболеваний (отравлений), их регистрацию и сообщение Национальному центру общественного здоровья, а также рекомендацию  мер по оздоровлению условий труда несут специалисты Службы государственного надзора за общественным здоровьем. 5. Ответственность за установление диагноза профессионального заболевания (отравления) в соответствии со Списком профессиональных заболеваний (приложение № 1) несут специалисты Республиканского центра профессиональных заболеваний. Данный список может быть изменен Министерством здравоохранения при наличии научно-медицинских обоснований, с  последующим опубликованием его в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Диагноз профессионального заболевания (отравления) может быть отменен или изменен Республиканским советом по профессиональным заболеваниям в случае его оспаривания, если доказано, что он ошибочен частично или полностью. 7. Работодатель или пострадавшее лицо (их представители) в течение 15 календарных дней от даты получения извещения о случае профессионального заболевания (отравления) имеет право обжаловать установленный диагноз профессионального заболевания, с изложением обоснований, в Республиканском совете по профессиональным заболеваниям. 8. Республиканский совет по профессиональным заболеваниям рассматривает обжалование и выносит окончательное решение в течение 30 календарных дней с даты его получения, которое отправляется Республиканским центром профессиональных заболеваний лицу, направившему обжалование. 9. Материалы расследования профессиональных заболеваний (отравлений) хранятся в течение 50 лет в территориальных центрах общественного здоровья и публичных/частных медико-санитарных учреждениях, установивших подозрение профессионального заболевания (отравления), а затем уничтожаются. 10. Все документы, относящиеся к расследованию и установлению диагноза профессионального заболевания (отравления), являются конфиденциальными и подлежат обработке в условиях, установленных законодательством о защите персональных данных.  II. Извещение о  случае профессионального заболевания (отравления) 11. Извещение о случае подозрения профессионального заболевания (отравления) или об изменении предварительного диагноза (в дальнейшем –  извещение о случае подозрения) заполняется с согласия пострадавшего лица, согласно приложению №2 к настоящему Регламенту, председателем медицинской комиссии публичного/частного медико-санитарного учреждения, установившего подозрение профессионального заболевания (отравления), или по  направлению семейного врача. 12. Извещение о случае подозрения направляется на бумажном носителе и в электронной форме  территориальному Центру общественного здоровья  и работодателю (по последнему месту работы пострадавшего лица) в течение 24 часов с момента установления подозрения профессионального заболевания (отравления).  III. Расследование случаев подозрения профессиональных заболеваний (отравлений) 13. Целями расследования случаев подозрения профессиональных заболеваний (отравлений) являются: 1) выявление причин и обстоятельств возникновения профессионального заболевания (отравления); 2) установление наличия/отсутствия связи между факторами риска по месту работы и профессиональным заболеванием (отравлением) у пострадавшего лица; 3) разработка мер по исключению возникновения новых случаев профессиональных заболеваний (отравлений). 14. Главный врач территориального центра общественного здоровья на основании извещении о случае подозрения  обеспечивает начало расследования случая подозрения профессионального заболевания (отравления) в течение 24 часов в случае острых профессиональных заболеваний (отравлений) и 72 часов в случае хронических профессиональных заболеваний (отравлений). 15. Расследование случая подозрения острого профессионального заболевания (отравления) у лица, направленного для выполнения работ на другом предприятии, осуществляется специалистами территориального центра общественного здоровья по месту нахождения соответствующего предприятия при участии представителя работодателя. 16. В случае отсутствия полной и достоверной оценки профессиональных факторов риска по месту работы пострадавшего лица специалист территориального центра общественного здоровья  проводит необходимые лабораторные исследования и инструментальные измерения. 17. В процессе расследования случая подозрения профессионального заболевания (отравления) члены комиссии, созданной в соответствии с подпунктом 41 пункта 1), вправе: 1) задавать вопросы лицам, владеющим информацией по данному случаю; 2) рассматривать документы, имеющие отношение к установлению обстоятельств возникновения случая профессионального заболевания (отравления). 18. При расследовании случая подозрения профессионального заболевания (отравления) имеет право участвовать пострадавшее лицо или его законный представитель. 19. Расследование случая подозрения профессионального заболевания (отравления) завершается составлением акта расследования случая подозрения  профессионального заболевания (отравления) (в дальнейшем – акт расследования ) согласно приложению №3 к настоящему Регламенту для работодателя, пострадавшего лица и территориального центра общественного здоровья. 20. Акт расследования заполняется специалистом Государственной службы по надзору за общественным здоровьем в строгом соответствии с предварительным диагнозом профессионального заболевания (отравления) в течение 3 календарных дней в случае острых профессиональных заболеваний (отравлений) и 15 календарных дней в случае хронических профессиональных заболеваний (отравлений) после получения извещения о случае подозрения и подписывается членами комиссии, которые одновременно заполняют и декларацию о конфиденциальности. 21. В случае отказа работодателя или пострадавшего лица (их представителей) от подписания акта расследования они представляют соответствующие обоснования в письменном виде. 22. Главный врач территориального центра общественного здоровья в случае, указанном в пункте 21, организует дополнительное расследование причин и обстоятельств возникновения профессионального заболевания (отравления) либо в случае отсутствия обоснованных аргументов для этого прилагает  декларацию к акту расследования. 23. В случае отсутствия  вредных факторов, которые могли бы вызвать профессиональное заболевание (отравление), на последнем месте работы пострадавшего лица расследуются предыдущие места работы (в том числе по совместительству), где можно предположить возможную связь между условиями труда и диагнозом, указанным в извещении о случае подозрения. 24. Главный врач центра общественного здоровья в случае, указанном в пункте 23, направляет копию извещения о случае подозрения: 1) в адрес работодателя из административной территории, согласно профессиональному маршруту пострадавшего лица, для обеспечения расследования данного случая; 2) в адрес территориального центра общественного здоровья, где находилось предыдущее место  работы пострадавшего лица. 25. Главный врач территориального центра общественного здоровья после получения извещения о случае подозрения, согласно подпункту 2)  пункта 24, обязан: 1) проинформировать работодателя путем направления копии  извещения о случае подозрения; 2) инициировать расследование случая подозрения профессионального заболевания (отравления) в соответствии со сроками, указанными в пункте 14, с заполнением акта расследования; 3) направить копию акта расследования в адрес Центра общественного здоровья, от  которого получил копию извещения о случае подозрения, согласно срокам, указанным в пункте 20. 26.  Главный врач центра общественного здоровья по последнему месту работы пострадавшего лица на основании копии акта расследования, полученного от другого территориального центра общественного здоровья, составляет заключение о наличии/отсутствии связи между условиями труда и подозрением на профессиональное заболевание (отравление), которое направляется в течение 30 календарных дней: 1) публичному или частному медико-санитарному учреждению, составившему извещение о случае подозрении, с прилагаемыми копиями актов расследования; 2) работнику по письменному заявлению. 27. В результате расследования допускается заполнение главным врачом центра общественного здоровья, получившим извещение о случае подозрения, только одной информационной справки о наличии/отсутствии связи между условиями труда и профессиональным заболеванием (отравлением) в случае: 1) невозможности сбора информации об условиях труда пострадавшего лица (ликвидация экономического предприятия, отдела, участка). 2) возникновения профессионального заболевания (отравления) после длительного периода времени от завершения контакта с вредными факторами производственной среды (например, поздний силикоз, туберкулез,  злокачественные опухоли и др.). 28. Информационная справка должна отображать состояние условий труда и вредных профессиональных факторов, оцененных на основании трудовой книжки, данных литературы о количественной характеристике факторов производственной среды в идентичных технологических процессах. 29. В случае  ликвидации экономической единицы для расследования случая подозрения профессионального заболевания (отравления), возникшего позже, распоряжением главного государственного санитарного врача административной территории создается комиссия в следующем составе: специалист территориального центра общественного здоровья, представитель публичного/частного медико-санитарного учреждения, территориальной инспекции труда, отраслевого профсоюза и страховщика (в страховом случае).  IV. Извещение о случаях профессионального заболевания (отравления) 30. Председатель медицинской комиссии публичного/частного медико-санитарного учреждения, установивший подозрение профессионального заболевания (отравления), обязан в течение: 1) 14 календарных дней в случае острых профессиональных заболеваний (отравлений); 2) 45 календарных дней в случае хронических профессиональных заболеваний (отравлений),направить пострадавшее лицо в Республиканский центр профессиональных заболеваний для установления диагноза профессионального заболевания (отравления), которое должно  представить следующие документы: a) медицинскую карту амбулаторного больного (ф. 025/e) или медицинскую карту стационарного больного (ф. 003/e); b) медицинское дело; c) акт расследования/информационную справку о наличии/ отсутствии связи между условиями труда и профессиональным заболеванием (отравлением); d) документ, подтверждающий профессиональный маршрут работника; e) направление-выписку (ф. 027/e). 31. Установление диагноза профессионального заболевания (отравления) осуществляется только на основании заключения о наличии/отсутствии связи между условиями труда и профессиональным заболеванием (отравлением), из акта расследования/информационной справки. 32. В случае неполного или неправильного составления акта расследования руководитель Республиканского центра профессиональных заболеваний направляет документ в адрес  соответствующего центра общественного здоровья  для внесения в течение 7 календарных дней необходимых изменений или дополнений. 33. После установления диагноза профессионального заболевания (отравления) Республиканский центр профессиональных заболеваний составляет извещение о случае профессионального заболевания (отравления) (в дальнейшем – извещение о случае) согласно приложению   № 4 к настоящему Регламенту. 34. Извещение о случае направляется в течение 3 календарных дней  в центр общественного здоровья и работодателю, где была установлена связь между условиями труда пострадавшего лица и профессиональным заболеванием (отравлением), в территориальную инспекцию труда (в случае острых профессиональных отравлений), страховщику (при страховом случае заболевания) и в Национальный центр общественного здоровья. 35. Диагноз профессионального заболевания (отравления) может быть отменен или изменен Республиканским советом по профессиональным заболеваниям на основании экспертизы и дополнительных клинических исследований. В случае отмены или изменения диагноза профессионального заболевания (отравления) председатель Республиканского совета по профессиональным заболеваниям направляет новое извещение о случае  в адрес центра общественного здоровья по последнему месту работы пострадавшего лица. 36. При изменении диагноза профессионального заболевания (отравления) проводится процедура расследования случая в соответствии с положениями главы III настоящего Регламента.  V. Регистрация и сообщение о случаях профессионального заболевания (отравления) 37. Регистрация случаев профессионального заболевания (отравления) проводится в Журнале учета лиц с профессиональным заболеванием (отравлением), выявленных впервые  (форма 360/e), на основании извещения о случае территориальным Центром общественного здоровья, в котором была установлена связь между условиями труда и профессиональным заболеванием (отравлением). 38. В экономических единицах/учреждениях случаи профессиональных заболеваний (отравлений) регистрируются на основании извещения о случае в  Журнале регистрации несчастных случаев на производстве. 39. Сообщение о случаях профессиональных заболеваний (отравлений) в адрес Национального центра общественного здоровья осуществляется ежемесячно территориальным центром общественного здоровья, согласно карте учета профессиональных заболеваний (отравлений)  (ф. 359/e). 40. Национальный центр общественного здоровья отвечает за сбор данных о профессиональных заболеваниях (отравлениях), подтвержденных на территории республики, и их внесение в Журнал учета лиц с профессиональным заболеванием (отравлением), выявленных впервые (ф. 360/e).  VI. Обязанности  работодателя 41. Работодатель обязан: 1) создать на дату получения извещения о случае подозрения комиссию для расследования случая в  следующем составе: специалист по охране  здоровья  и безопасности труда или, по необходимости,  специалист внешней службы по охране и предупреждению, представитель работодателя и пострадавшего лица, представитель профсоюза; 2) обеспечить беспрепятственное осуществление деятельности комиссии по расследованию случая подозрения профессионального заболевания (отравления); 3) представить комиссии документы, характеризующие условия труда пострадавшего лица; 4) нести расходы в случае, указанном в пункте 16; 5) хранить материалы о расследовании случая подозрения  профессионального заболевания (отравления) в период деятельности лица на данном предприятии; 6) передать в территориальный центр общественного здоровья соответствующие материалы для их отмены или уничтожения в случае расторжения трудового договора с пострадавшим лицом либо в случае нахождения экономического предприятия в процессе несостоятельности или ликвидации; 7) включить в план по защите и предупреждению экономической единицы меры по предотвращению или/и устранению причин и обстоятельств  возникновения профессиональных заболеваний (отравлений); 8) обеспечить конфиденциальность и безопасность обработки персональных данных в процессе расследования случаев подозрения  профессиональных заболеваний (отравлений) в соответствии с положениями статей 29 и 30 Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных и требованиями по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах  персональных данных, утвержденными Правительством.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   