    DCCAC29/220/2017 Внутренний номер:  373947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/220 от  30.11.2017   об изменении и дополнении Постановления КСТР № 1 от 25 января 2013 года «О трансляции сообщений, продвигающих здоровый образ жизни»  Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 82  Принимая во внимание двойной статус Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного регламентирующего органа в области телевидения и радио, исходя из полномочий, предоставляемых законом, принимать постановления нормативного и регламентирующего характера, а также необходимости соблюдения принципов здравоохранения и здорового образа жизни, с целью информирования и обеспечения обучения в аудиовизуальной среде, Координационный совет по телевидению и радио предложил изменить и дополнить Постановление КСТР № 1 от 25 января 2013 года «О трансляции сообщений, продвигающих здоровый образ жизни». На открытом заседании Координационного совета по телевидению и радио от 27 сентября 2017 года Постановлением № 23/166 был концептуально утвержден проект Постановления «О трансляции сообщений, продвигающих здоровый образ жизни». В соответствии с положениями ст. 9 (1) Закона о прозрачности процесса принятия решений Координационный Совет по телевидению и радио разместил на веб-странице и попросил все заинтересованные стороны: публичные органы власти, профильные организации и юридические лица в области телевидения и радио (бюро Всемирной организации здравоохранения (OMS) в Республике Молдова, Дом объединенных наций (UNICEF) Республики Молдова, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты Республики Молдова, ООО «General Media Group Corp», ПИК «Pro Digital» ООО, АО «Analiticmedia – Grup», ПИК «JURNAL DE CHIȘINĂU PLUS» ООО,  ОНТ Компанию «Teleradio-Moldova») представить мнения и рекомендации по проекту, выдвинутому для публичного обсуждения. Предложения и пожелания поступили от Дома объединенных наций (UNICEF) Республики Молдова, Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты Республики Молдова и ОНТ Компании «Teleradio-Moldova». В рамках открытого обсуждения члены КСТР отметили, что, исходя из того, что вакцинация как метод предупреждения тяжелых инфекционных болезней нуждается в комплексном и всестороннем подходе, является уместным, чтобы подобная кампания по информированию населения в отношении предупреждения болезней вакцинированием проводилась Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты Республики Молдова. Как следствие, члены КСТР решили исключить литеру k) «вакцинация является самым эффективным методом по предупреждению некоторых тяжелых инфекционных болезней», считая преждевременным предложение о продвижении подобного сообщения. Принимая во внимание рекомендации профильных организаций, выдвинутых в рамках публичного обсуждения и рассмотренных в соответствии со ст. 12 Закона № 239 от 13.11.2008 года «О прозрачности процесса принятия решений», на основании положений Европейской конвенции о трансграничном телевидении, Директивы аудиовизуальных услуг № 2010/13/UE Парламента и Совета Европы от 10.03.2010 г., Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить и дополнить Постановление КСТР № 1 от 25 января 2013 года «О трансляции сообщений, продвигающих здоровый образ жизни» следующим образом: Статья 1 дополняется лит. f), g), h), i) и j) со следующим содержанием: f) «Для здоровой жизни кормите ребенка грудью в первые 6 месяцев»; g) «Для поддержания гигиены полости рта чистите зубы по меньшей мере два раза в день»; h) «Для здоровой жизни как можно чаще мойте руки мылом»; i) «Курение сильно вредит вашему здоровью и здоровью тех, кто вас окружает»; j) «Чрезмерное употребление алкогольных напитков сильно вредит вашему здоровью». (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2.  Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                       Драгош ВИКОЛ № 29/220. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.   