    DPO585/2018 Внутренний номер:  373967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 585 от  18.01.2018   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Республикой Беларусь в области социального страхования  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 100  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. - Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Республикой Беларусь в области социального страхования. Ст.2. - Назначить и наделить полномочиями официальную делегацию для ведения переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Республикой Беларусь в области социального страхования в следующем составе:  Руководитель делегации РУСУ Неля                                                                -    государственный секретарь в области социального и медицинского обеспечения Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты  Члены делегации: ГРЕКУ Лаура                                                            -    председатель Национальной кассы социального страхования ЧЕБОТАРУ Диана                                                    -    начальник управления политик социального и медицинского обеспечения Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты САЕНКО Юлия                                                        -    начальник главного управления международных отношений, двусторонних соглашений и информирования Национальной кассы социального страхования РОБУ Вячеслав                                                         -    директор Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности БУЛАРГА Ион                                                          -    советник управления международного права Министерства иностранных дел и европейской интеграции Ст.3. - Предоставить руководителю делегации государственному секретарю в области социального и медицинского обеспечения Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты госпоже  Неле РУСУ полномочия по парафированию согласованного текста соглашения. ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                               Игорь  ДОДОН № 585-VIII. Кишинэу, 18 января 2018 г.   