    *HCNPF44/8/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  373960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/8 от  08.10.2009   об утверждении Инструкции о представлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями   Опубликован : 20.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 229  Во исполнение положений ст. 44 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), ст. 11 ч. (4) и ч. (5) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399), на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. i), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Инструкцию о представлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку		                Михаил ЧИБОТАРУ № 44/8. Кишинэу, 8 октября 2009 г.  Утверждена Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 44/8 от 8 октября 2009 г.   Утверждена Приказом министра финансов № 44 от 24 марта 2010 г.  ИНСТРУКЦИЯ о представлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Инструкция о представлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями (далее – Инструкция) устанавливает формы и правила составления и представления специализированной  отчетности (далее – отчетность) и применяется ссудо-сберегательными ассоциациями, в том числе центральными ассоциациями (далее – ассоциации), зарегистрированными согласно законодательству. 2. Ассоциации обязаны составлять и представлять отчеты Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) в соответствии с Законом  № 113-XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399), далее – Закон № 113/27.04.2007, Законом № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506), далее – Закон № 139/21.06.2007, Национальными стандартами бухгалтерского учета, включая Национальный стандарт бухгалтерского учета 63, утвержденный приказом Министерства финансов № 89 от 28.10.2002, (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 151-153, ст.354), далее – НСБУ 63, и настоящей Инструкцией. 3. Отчетность представляется на бумажных носителях и в электронной форме. Считается подлинным отчет, представленный на бумажных носителях, подписанный и заверенный печатью ассоциации. 4. Отчетность содержит информацию, относящуюся ко всем филиалам, представительствам и к другим подразделениям ассоциаций. 5. Отчетность, представленная ассоциациями на отчетную дату согласно настоящей Инструкции, сопровождается титульным листом, согласно приложению № 1. 6. Все реквизиты отчета должны быть заполнены. Если ассоциация не совершала какие-либо из указанных в отчете действий или какие-либо показатели или требования отчета не применяются к данной ассоциации, в соответствующей категории (ячейке) указывается цифра ноль. 7. Отчетность составляется в леях. Для средств в иностранной валюте производится перерасчет на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на отчетную дату. Процентная стоимость отражается двумя цифрами после запятой. 8. Изменения, дополнения, отклонения и/или ошибки в отчетах не допускаются. Информация, указанная в отчетах, должна быть записана/напечатана отчетливо и разборчиво. 9. Отчетность подписывается исполнительным директором и главным бухгалтером и удостоверяется печатью ассоциации. В случае отсутствия исполнительного директора, отчетность может быть подписана лицом, временно исполняющим обязанности директора, или председателем совета ассоциации. Отчеты ассоциации, находящейся в процессе ликвидации, подписываются ликвидатором, а в случае нескольких ликвидаторов – ликвидатором, уполномоченным по общему решению всех ликвидаторов соответствующего общества. 10. До представления Национальной комиссии, суммы, зарегистрированные в предыдущих отчетных периодах, сопоставляются с суммами отчетных периодов, зарегистрированными в предыдущих отчетах. При наличии расхождений от одного периода к другому, к отчету прилагается пояснительная записка на бумажных носителях, в которой описываются соответствующие расхождения. 11. Информация, содержащаяся в отчетах, должна отражать реальное и достоверное положение деятельности ассоциации на конец последнего дня отчетного периода. 12. Ассоциации обязаны учитывать результаты проверок, проведенных инспекторами Национальной комиссии, при составлении отчетов на отчетную дату, следующую за вступлением в силу постановления Административного совета Национальной комиссии, утвержденного на основании акта проверки. Одновременно к указанным отчетам прилагается пояснительная записка на бумажных носителях, в которой детально объясняются введенные изменения и дополнения, относящиеся к устранению нарушений, выявленных в рамках проверок.  ГЛАВА II. ФОРМА, СРОК И ПЕРИОД ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ОТЧЕТНОСТИ 13. Ассоциация представляет Национальной комиссии годовые финансовые отчеты, установленные Законом № 113/27.04.2007 и НСБУ 63, в течение 90 дней, следующих за отчетным годом. 14. Дополнительно к годовым финансовым отчетам, ассоциация представляет Национальной комиссии, в срок, установленный пунктом 13, следующие отчеты: 1) Отчет исполнительного директора; 2) Отчет ревизионной комиссии об обязательной годовой проверке; 3) Отчет аудитора в случае обязательного аудита; 4) Отчет о соблюдении Норм финансовой предосторожности (приложение 10). 15. Ассоциация составляет и представляет Национальной комиссии по финансовому рынку следующую отчетность: 1) Отчет о финансовом положении (приложение 2); 2) Отчет о доходах и расходах (приложение 3); 3) Отчет о движении наличности (приложение 4); 4) Отчет о классификации выданных ссуд, ценных бумаг и сберегательных вкладов по секторам и учреждениям (приложение 5); 5) Отчет о сроках погашения некоторых активов и обязательств, чувствительных к процентной ставке (приложение 6); 6) Отчет о классификации выданных ссуд и начисленных процентов по ним для образования резервов (приложение 7); 7) Отчет о суммах и обязательствах, подлежащих учету в составе забалансовых статей (приложение 8); 8) Отчет о прочей информации (приложение 9); 9) Отчет о соблюдении Норм финансовой предосторожности (приложение 10). 16. Принципы и правила составления отчетности, установленные пунктом 15, соответствуют принципам и правилам составления годовой финансовой отчетности, установленным согласно Закону № 113/27.04.2007 и национальным стандартам бухгалтерского учета, включая НСБУ 63. 17. Ассоциация, обладающая лицензией категории А, ежеквартально, в течение 15 дней, следующих за отчетным периодом, представляет Национальной комиссии отчетность, установленную пунктом 15, за исключением специализированной отчетности за IV квартал. Ассоциация, обладающая лицензией категории B, C и центральная ассоциация, ежемесячно, в течение 15 дней, следующих за отчетным периодом, представляет Национальной комиссии специализированную отчетность, установленную пунктом 15, за исключением специализированной отчетности за декабрь. 18. За нарушение положений настоящей Инструкции, Национальная комиссия вправе применять меры в соответствии с Законом № 139/21.06.2007, Законом № 192-XIV от 12.11.1998 «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и Кодексом Республики Молдова о правонарушениях.  anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4  anexa 5  anexa 6  anexa 7  anexa 8  anexa 9  anexa 10  ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ ОТЧЕТА О СОБЛЮДЕНИИ НОРМ ФИНАНСОВОЙ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ 1. Отчет о соблюдении Норм финансовой предосторожности (далее – Отчет НФП) заполняется в зависимости от уровня применения Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением Национальной комиссии № 17/8 от 30.04.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381) (далее – НФП), к ассоциациям, обладающим определенным видом лицензии, и действующим на протяжении определенного времени. Год деятельности устанавливается согласно п. 2 пп. i) НФП. 2. В стр.010 „Институциональный резерв” проверяется приведение деятельности в соответствие со ст. 33 ч. (2), ч. (3) или ч. (4) Закона № 139/21.06.2007, п.3 и п. 4 НФП: a) в гр.1 – отражается минимальная процентная величина, установленная в ст.33 Закона № 139/21.06.2007; b) в гр.2 – отражается абсолютная минимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на стоимость активов (стр.130, Отчет о финансовом положении) и деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на стоимость активов (стр.130, Отчет о финансовом положении) и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается абсолютная фактическая величина, рассчитанная как сумма членских взносов, нераспределенной прибыли (непокрытого убытка) прошлых лет, поправок результата предыдущих лет и чистой прибыли (чистого убытка) отчетного периода (строки 210, 260, 270 и 280 Отчета о финансовом положении). 3. В стр.02 „Членские взносы” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 7 НФП: a) в гр.1 - отражается максимальная процентная величина, установленная в п. 7 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная стоимость, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на величину институционального резерва (стр.010 гр. 4 Отчета НФП) и деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на величину институционального резерва (стр. 010 гр. 4 Отчета НФП) и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается абсолютная фактическая величина, сумма стр.210 Отчета о финансовом положении, которая должна равняться сумме всех паевых членских взносов. 4. В стр.030 „Инвестирование институционального резерва” проверяется приведение деятельности в соответствие с п.11 и п. 12 НФП: a) в гр.1 – отражается минимальная процентная величина, установленная в п.11 или в п. 12 НФП; b) в гр.2 – отражается результат умножения величины, указанной в гр.1, на стоимость активов (стр.130, Отчет о финансовом положении) и деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на стоимость активов (стр.130, Отчет о финансовом положении) и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается абсолютная фактическая величина, рассчитанная как сумма срочных банковских депозитов (стр.060 Отчета о финансовом положении) и государственных ценных бумаг (стр. 070 гр. 1 Отчета о сроках погашения некоторых активов и обязательств, чувствительных к процентной ставке). 5. В стр.040 „Ликвидность” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 13 и п. 14 НФП: a) в гр.1 – отражается минимальная процентная величина, установленная в п. 13 НФП; b) в гр.2 – отражается результат умножения величины, указанной в гр.1, на сумму сберегательных вкладов (стр.140, Отчет о финансовом положении) и деления полученного результата на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на сумму сберегательных вкладов (стр.140, Отчет о финансовом положении) и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается абсолютная фактическая величина, рассчитанная как сумма остатка наличных денег в кассе, текущих счетов, банковских депозитов (строки 010, 020 и 060 Отчета о финансовом положении) и государственных ценных бумаг (частично стр.040 Отчета о финансовом положении) с вычетом величины инвестирования институционального резерва, стр. 030 гр. 4 Отчета НФП. 6. В стр.050 „Общий портфель ссуд на каждого члена или на каждую совместно действующую группу членов” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 21 НФП: a) в гр.1 – отражается максимальная процентная величина, установленная в п.21 НФП; b) в гр.2 – отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на величину общего портфеля ссуд (стр.070 Отчета о финансовом положении) или институционального резерва (стр.010 гр.4 Отчета НФП),  в зависимости от случая, и деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на стоимость общего портфеля ссуд (стр.070 Отчета о финансовом положении) или институционального резерва (стр.010 гр.4 Отчета НФП), в зависимости от случая, и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается максимальная величина всех ссуд, выданных одному члену или группе членов, действующих совместно, по сравнению с остальными членами/группами членов, получивших ссуду, согласно балансу проверки ссуд. 7. В стр.060 „Негарантированный портфель на одного члена или на совместно действующую группу членов” проверяется приведение деятельности в соответствие с п.22 НФП: a) в гр.1 – отражается максимальная процентная величина, установленная в п.22 НФП; b) в гр.2 – отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины из гр.1 на стоимость институционального резерва (стр.010 гр.4 Отчета НФП)  и деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 – отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на стоимость институционального резерва (стр.010 гр.4 Отчета НФП) и умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается максимальная величина всех негарантированных ссуд, выданных одному члену или совместно действующей группе членов, в сравнении с остальными членами/группами членов – заемщиков, согласно балансу проверки ссуд. 8. В стр.070 „Общий негарантированный портфель” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 23 НФП: a) в гр.1 – отражается максимальная процентная величина, рассчитанная согласно формуле из п. 23 НФП; b) в гр.2 – отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на общую стоимость портфеля (стр. 070 Отчета о финансовом положении) и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на общую стоимость портфеля (стр. 070 Отчета о финансовом положении), и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается стоимость общего негарантированного портфеля (Отчет о сроках погашения некоторых активов и обязательств, чувствительных к процентной ставке, стр. 070 гр. 4). 9. В стр.080 „Сумма 10 самых больших  ссуд” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 24 НФП: a) в гр.1 – отражается максимальная процентная величина, согласно п. 24 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на общую стоимость портфеля (стр. 070 Отчета о финансовом положении)  и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на общую стоимость портфеля (стр. 070 Отчета о финансовом положении) и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается сумма 10 самых больших  ссуд, выданных членам или совместно действующей группе членов, согласно балансу проверки ссуд. 10. В стр.090 „Общий портфель аффилированных лиц” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 25 НФП: a) в гр.1 - отражается максимальная процентная величина, согласно п. 25 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на стоимость институционального резерва (стр. 010 гр. 4 Отчета НФП) и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на величину институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП) и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается общая сумма ссуд, выданных аффилированным лицам, согласно списку аффилированных лиц, составленному и представленному согласно п.41 и п. 42 НФП, и остатка ссуд, выданных данным лицам, согласно балансу проверки ссуд. 11. В стр.100 „Инвестиции в КЦБ” (Корпоративные ценные бумаги) проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 45 НФП: a) в гр.1 - отражается максимальная процентная величина, установленная в п.45 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на стоимость институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП)  и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на величину институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП) и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается общая величина инвестиций в капитал или в другие корпоративные бумаги (частично стр.040 Отчета о финансовом положении). 12. В стр.110 „Инвестиции в КЦБ на одного эмитента” проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 46 НФП: a) в гр.1 - отражается максимальная процентная величина, установленная в п.46 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на стоимость инвестиций в КЦБ (стр. 100 гр.4 Отчета НФП)  и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на величину институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП) и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается максимальная величина инвестиций в капитал или другие корпоративные ценные бумаги одного эмитента, в сравнении с величиной инвестиций в другие эмитенты. 13. В стр.120 „Инвестиции в ДМА” (Долгосрочные материальные активы) проверяется приведение деятельности в соответствие с п. 47 НФП: a) в гр.1 - отражается максимальная процентная величина, установленная в п.47 НФП; b) в гр.2 - отражается абсолютная максимальная нормативная величина, рассчитанная путем умножения величины, указанной в гр.1, на величину институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП)  и  деления полученной суммы на 100; c) в гр.3 - отражается фактическая процентная величина, рассчитанная путем деления величины, указанной в гр.4, на величину институционального резерва (стр. 010 гр.4 Отчета НФП) и  умножения результата на 100; d) в гр.4 – отражается общая величина долгосрочных материальных активов, уменьшенная на стоимость долгосрочных материальных активов, пожертвованных и/или приобретенных за пожертвованные в данных целях денежные средства, с вычетом износа долгосрочных материальных активов, пожертвованных и/или приобретенных за пожертвованные в данных целях денежные средства. 14. В графах 5 и 6 всех строк отражается разница между гр.3 и гр.1 и, соответственно, гр.4 и гр.2   