    DCCA29/221/2017 Внутренний номер:  373948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/221 от  30.11.2017   oб освещении в прессе социальных кампаний  Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 83   I. Обращением № 115 от 24 ноября 2017 года Парламент Республики Молдова просил Координационный совет по телевидению и радио поддержать бесплатное освещение телеканалами, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, кампании по информированию населения о дорожной безопасности в период декабрь 2017 года – февраль 2018 года. Для этого был создан видеоролик (длительностью 30 секунд) на румынском языке с титрами на русском языке. Видеоролик имеет целью обратить внимание водителей на необходимость соблюдения скоростного режима, пристегивания ремнем безопасности и перевозки детей в специальных креслах, а также привлечение внимания общества на необходимость обеспечения безопасности средств пристегивания детей так, чтобы их поездки стали безопаснее.  II. По случаю международного дня лиц со специальными потребностями, отмечаемого 3 декабря, ассоциация «Motivație» обращением № 11-007 от 17 ноября 2017 года просила Координационный совет по телевидению и радио поддержать бесплатную трансляцию телеканалами и радиостанциями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, социального аудиовидеоролика, посвященного продвижению рабочих возможностей лиц со специальными потребностями, созданного на румынском и русском языках (длительностью 53 секунды), в период 27 ноября – 10 декабря 2017 года. Ролик информирует население о том, что лица со специальными потребностями имеют способности к трудовой деятельности, желают работать и быть активными членами общества, наделенными всеми правами. В то же время ролик непосредственно обращается к предпринимателям, призывая их нанимать на работу лиц со специальными потребностями вне зависимости от типа проблем со здоровьем, но в соответствии с их способностями. Таким образом, ролик является средством изменить отношение к лицам со специальными потребностями исключением барьеров и стереотипов в том, что касается включения их в различные сферы деятельности, и помогает им в поддержании достоинства, прав и благополучия. В рамках открытого обсуждения после просмотра социального ролика, посвященного продвижению рабочих возможностей лиц со специальными потребностями, члены КСТР решили рекомендовать его к трансляции в течение 3 месяцев: с 1 декабря 2017 года до 28 февраля 2018 года.  III. В контексте Национальной кампании «16 дней борьбы против гендерного насилия» Структура ООН за гендерное равенство и способности женщин (Un Women) обращением № 2017-11-6.1 (MV) от 6 ноября 2017 года просит поддержать бесплатную трансляцию телеканалами, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, трех социальных видеороликов о предотвращении и противодействии насилию в отношении женщин и девочек, созданных на румынском языке (длительностью до 45 секунд) в период 20 ноября – 20 декабря 2017 года. Ролики информирует население о тяжести проблемы, призывают включиться и обращаться в существующие службы за информацией и поддержкой в случаях насилия. Ролики созданы UN Women при финансовой поддержке Правительства Швеции. В рамках открытого обсуждения после просмотра социальных роликов о предотвращении и противодействии насилию в отношении женщин и девочек члены КСТР решили рекомендовать его к трансляции в течение двух периодов: 1-31 декабря 2017 года и 1-28 февраля 2018 года. В то же время ролик длительностью 35 секунд следует транслировать после 20.00, чтобы не повлиять на эмоциональное развитие и поведение несовершеннолетних.  IV. Национальная ассоциация принимающего туризма Молдовы и проект Конкурентоспособность Молдовы обращением б/н от 23 ноября 2017 года просит Координационный совет по телевидению и радио поддержать бесплатное освещение телеканалами, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, кампании продвижения Республики Молдова как туристического объекта под девизом «Будь нашим гостем!» («Be Our Guest»), для чего был разработан видеоролик на румынском языке (длительностью 50 секунд) в период 22 ноября – 15 декабря 2017 года. Кампания имеет целью поддержку домашнего туризма, а также мотивацию граждан в их гордости за свою землю и богатый опыт, которым Молдова может поделиться. Никто не может продвигать Молдову лучше, чем ее собственные граждане. В рамках открытого обсуждения после просмотра ролика о продвижении Республики Молдова как туристического объекта под девизом «Будь нашим гостем!» члены КСТР высказались за интегрированный вариант ролика длительностью 2 минуты 40 секунд в течение периода: 1 декабря 2017 года – 31 января 2018 года. V. Обращением № 3113m/i от 1 ноября 2017 года Высший совет магистратуры просил Координационный совет по телевидению и радио поддержать бесплатную трансляцию телеканалами, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, ролика «Достоинство и Честь» с целью обратить внимание общественности на честь и достоинство тех, кто исполняет обязанности, требующие дачи клятвы: спасатели, военнослужащие, медики, судьи, созданный на румынском языке (длительностью 1 минута), в период ноябрь 2017 года – ноябрь 2018 года. Присутствующий на заседании представитель Высшего совета магистратуры просил о периоде 15 декабря 2017 года – 30 ноября 2018 года, что и было принято членами КСТР. В результате открытого обсуждения, в соответствии с вышеизложенным и на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить обращение DDP/C7 № 115 от 24 ноября 2017 года Парламента Республики Молдова (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 1.1. Рекомендовать телеканалам, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатную трансляцию социального ролика кампании по информированию населения о дорожной безопасности, созданного на румынском языке с титрами на русском языке, в период декабрь 2017 года – февраль 2018 года (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 1.2. Материалы видео будут предоставлены радиовещателям Парламентом Республики Молдова. 2. Удовлетворить обращение № 11-007 от 17 ноября 2017 года ассоциации «Motivație» (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2.1. Рекомендовать телеканалам и радиостанциям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатную трансляцию в период 1 декабря 2017 года до 28 февраля 2018 года социального ролика, посвященного продвижению рабочих возможностей лиц со специальными потребностями, созданного на румынском и русском языках (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2.2. Материалы видео будут предоставлены радиовещателям ассоциацией „Motivație”. 3. Удовлетворить обращение № 2017-11-6.1 (MV) от 6 ноября 2017 года, поданного Структурой ООН за гендерное равенство и способности женщин (Un Women) (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 3.1. Рекомендовать телеканалам, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатную трансляцию трех социальных видеороликов о предотвращении и противодействии насилию в отношении женщин и девочек, созданных на румынском языке, в период 1-31 декабря 2017 года и 1-28 февраля 2018 года (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 3.2. Материалы видео будут предоставлены радиовещателям Структурой ООН за гендерное равенство и способности женщин (Un Women). 4. Удовлетворить обращение б/н от 23 ноября 2017 года Национальной ассоциации принимающего туризма Молдовы и проекта Конкурентоспособность Молдовы (за – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 4.1. Рекомендовать телеканалам, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатную трансляцию в период 1 декабря 2017 года до 31 января 2018 года социального ролика «Будь нашим гостем!» («Be Our Guest») на румынском языке (за – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 4.2. Материалы видео будут предоставлены радиовещателям Национальной ассоциации принимающего туризма Молдовы и проектом Конкурентоспособность Молдовы. 5. Удовлетворить обращение № 3113m/i от 1 ноября 2017 года Высшего совета магистратуры (за – (6), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА, против – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 5.1. Рекомендовать телеканалам, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатную трансляцию в период 15 декабря 2017 года – 30 ноября 2018 года социального ролика «Достоинство и Честь» с целью обратить внимание общественности на честь и достоинство тех, кто исполняет обязанности, требующие дачи клятвы: спасатели, военнослужащие, медики, судьи (за – (6), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА, против – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 5.2. Материалы видео будут предоставлены радиовещателям Высшим советом магистратуры. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 7. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                          Драгош ВИКОЛ № 29/221. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.   