    HGO64/2018 Внутренний номер:  373900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  17.01.2018   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 257 от 1 ноября 2013 года о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова  Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 70  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на  рассмотрение проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 257 от  1 ноября 2013 года о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Тудор Ульяновски министр внутренних дел                                                       Александру Жиздан министр юстиции                                                                   Александру Тэнасе № 64. Кишинэу, 17 января 2018 г.   