    HGO66/2018 Внутренний номер:  373974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  18.01.2018   о делегировании юристов в Европейский суд по правам человека  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 76  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Делегировать трех юристов для участия в работах секретариата Европейского суда по правам человека по предварительному рассмотрению заявлений, адресованных Европейскому суду по правам человека (в дальнейшем – ЕСПЧ) против Республики Молдова, предварительно отобранных в результате конкурса, организованного и проведенного Министерством юстиции, и отобранных секретариатом ЕСПЧ, а именно: 1) Думитрица Бологан; 2) Корнел Сотник; 3) Лудмила Петроман. 2. Сроки и условия делегирования в секретариат ЕСПЧ будут установлены в меморандуме о соглашении между Правительством Республики Молдова и Советом Европы, который заключается отдельно для каждого юриста. 3. Предоставить полномочия г-же Корине Кэлугэру, Послу, Постоянному представителю Республики Молдова в Совете Европы, для подписания меморандумов о соглашении для каждого  юриста. 4. Срок делегирования юристов в секретариат ЕСПЧ составляет один год с момента подписания меморандума о соглашении, с возможностью продления мандата еще на один срок. 5. На период делегирования служебные отношения г-жи Лудмилы Петроман в Министерстве юстиции приостанавливаются. 6. Министерству юстиции обеспечить оплату услуг юристов, делегированных в секретариат ЕСПЧ, медицинского страхования на территории Французской Республики, а также предоставление служебного жилья для них, в соответствии с месячными размерами, предусмотренными в приложении. 7. Условия и порядок оплаты расходов на проезд регулируются в меморандуме о соглашении, которые будут  осуществляться ЕСПЧ. 8. В целях обеспечения выплат, предусмотренных в пункте 6, Министерству финансов выделить Министерству юстиции из резервного фонда Правительства сумму в леях,  эквивалентную 170 610 евро. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                                                  Александру Тэнасе министр финансов                                                                                 Октавиан Армашу № 66. Кишинэу, 18 января 2018 г.  Приложение к Постановлению Правительства  №66 от 18 января 2018 г.   Месячный размер для оплаты услуг юристов,  делегированных в секретариат Европейского суда по правам человека,  оплаты медицинского страхования и обеспечения служебным жильем        Статьи расходов (для   каждого юриста в отдельности)    Месячный размер,  евро      Услуги, оказанные юристом в секретариате Европейского   суда  по правам человека      2800      Медицинское страхование    300      Обеспечение служебным жильем (месячная арендная   плата)    1300         