    HGO91/2018 Внутренний номер:  373999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  24.01.2018   о передаче и изменении категории назначения некоторых земель  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 101  На основании Закона № 67 от 13 апреля 2017 года о провозглашении общественной полезности  работ национального значения по реконструкции  и строительству электрических линий высокого напряжения (110 кВ) Дрокия-Шурь, Шурь-Дондушень, Кишинэу-Хынчешть, Хынчешть-Князевка, Шолдэнешть-Игнэцей (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 155-161, ст.259), а также статей 8, 15, 71 и 83 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности,  и их разграничении (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316), с последующими изменениями и дополнениями, части (3) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды в управление Министерства экономики и инфраструктуры (в ведение государственного предприятия «Moldelectrica») земли, находящиеся в публичной собственности государства, указанные в приложении № 1. 2. Разрешить  передачу безвозмездно из публичной собственности административно-территориальных единиц на основании решений местных советов в публичную собственность государства, в управление Министерства экономики и инфраструктуры (в ведение государственного предприятия «Moldelectrica») земли согласно приложению № 2. 3. Изменить категорию назначения земель, указанных в пунктах 1 и 2, в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения. 4. Министерству экономики и инфраструктуры совместно с указанными органами создать комиссию по передаче и в месячный срок обеспечить передачу земель в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 5. Министерству экономики и инфраструктуры (государственное предприятие «Moldelectrica»), использующему земли под строительство, получить в соответствии с условиями, предусмотренными действующим законодательством, до начала строительных работ, разрешение на строительство и заключение государственной экологической экспертизы по проекту производства, а также организовать снятие плодородного слоя почвы с указанных площадей. 6. Агентству публичных услуг осуществить внесение изменений в кадастровую документацию по заявке правообладателя в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                                              Кирил Габурич министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                                            Ливиу Волконович № 91. Кишинэу, 24 января 2018 г.  приложение_1  приложение_2   