    HGC65/2018 Внутренний номер:  373901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  17.01.2018   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г.   Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 71  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении  Положения об организации и функционировании,  структуры и предельной   численности  Государственной канцелярии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления  цифры «172» заменить цифрами «177»; 2) в приложении №1: а) в пункте 7: в подпункте а) текст «заместителя премьер-министра без портфеля (в дальнейшем – заместитель премьер-министра)» заменить текстом «заместителей премьер-министра без портфеля (в дальнейшем – заместители премьер-министра)»; в подпункте с) слова «заместителю премьер-министра»  заменить словами «заместителям премьер-министра»; b)   пункт  8 после текста «Контрольной службы премьер-министра» дополнить текстом «, кабинета  заместителя премьер-министра»; с) дополнить разделом 2 2 следующего содержания:  «2 2 . Кабинет заместителя премьер-министра  17 2 . В кабинете заместителя премьер-министра работают советники, секретари и другой персонал.  17 3 . Назначение персонала в кабинет заместителя премьер-министра, за исключением помощника и секретаря, осуществляется распоряжением Правительства, по предложению заместителя премьер-министра.  17 4 . Назначение помощников  и секретарей заместителя премьер-министра осуществляется приказом генерального секретаря Правительства, по предложению заместителя премьер-министра.  17 5 . В пределах своих компетенций персонал кабинета выполняет функции по обеспечению заместителя премьер-министра необходимыми аналитическими и информационными материалами, представляет замечания  и предложения по вопросам, в отношении которых будут приняты решения на уровне заместителя премьер-министра.  17 6 . С этой целью советники вправе запрашивать у министерств и других центральных административных органов документы и информацию,  необходимые для выполнения должностных обязанностей, а также осуществлять мониторинг выполнения указаний и решений  заместителя премьер-министра.  17 7 . Персонал кабинета заместителя премьер-министра выполняет свои обязанности в соответствии с положениями нормативных актов, настоящего Положения и  должностными обязанностями, вытекающими из областей компетенции заместителя премьер-министра»; d) в пункте 24 слова  «заместителя премьер-министра» заменить словами  «заместителей премьер-министра»; 3) в приложении № 2: дополнить позицией 3 2 следующего содержания: «3 2 . Кабинет заместителя премьер-министра (со статусом управления)»; в позиции 6 слова «и внешней помощи» исключить; позицию 7 изложить в следующей редакции: «7. Управление публичного управления»; позицию 13 исключить: дополнить позицией 15 1 следующего содержания: «15 1 . Отдел безопасности и неподкупности»; позицию 18 исключить. 2. Министерству финансов предусмотреть при уточнении государственного бюджета на 2018 год  финансовые средства, необходимые для покрытия расходов в целях реализации положений настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП № 65. Кишинэу, 17 января 2018 г.   