    DCCA29/213/2017 Внутренний номер:  373946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/213 от  30.11.2017   o рассмотрении рапорта об объеме предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября в периоды 30 октября – 5 ноября 2017 года, 6 – 12 ноября 2017 года и 13 – 19 ноября 2017 года  Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 81  В соответствии с положениями Кодекса о выборах радиовещатели, заявившие об участии в освещении избирательной кампании, обязаны вести учет эфирного времени, предоставляемого конкурентам на выборах, и еженедельно (по понедельникам) представлять КСТР по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года. Письмом № 533 от 24 октября 2017 года КСТР выслал модели формуляров, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). Местный референдум по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года должны были освещать 71 радиовещатель (TВ – 37, радиo – 34). Декларации об освещении избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года представили 39 радиовещателей (TВ – 15, радиo – 24), а 32 радиовещателя (TВ – 22, радио – 10) не подали в КСТР декларации или другого рода обращения, которыми информировали бы об освещении или неосвещении избирательной кампании. В соответствии с представленными декларациями из 39 радиовещателей 26 будут освещать избирательную кампанию (TВ – 11, радиo – 15), 13 радиовещателей не будут освещать избирательную кампанию (TВ – 4, радиo – 9), а 16 радиовещателей будут организовывать предвыборные дебаты (TВ – 6, радиo – 11).  I. Анализ формуляров, представленных радиовещателями в КСТР в период 30 октября – 5 ноября 2017 года, показал следующее: Из 39 радиовещателей, подавших в КСТР декларации, только 25 (TВ – 11, радиo – 14) представили формуляры, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). 13 радиовещателей (TВ – 5, радиo – 7) заявили, что в этот период не транслировали предвыборной рекламы. Радиостанция «Aquarelle FM» заявила, что провела предвыборные дебаты 3 ноября 2017 года в 11.00 длительностью 53 минуты. Представители ПСРМ не пришли, а ЛП была представлена Ильей Крецу.  II. Анализ формуляров, представленных радиовещателями в КСТР в период 6-12 ноября 2017 года, показал следующее: Из 39 радиовещателей, подавших в КСТР декларации, только 22 (TВ – 9, радиo – 13) представили формуляры, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). 6 радиовещателей (TВ – 2, радиo – 4) заявили, что в этот период не транслировали предвыборной рекламы. Из 16 радиовещателей, заявивших, что будут организовывать предвыборные дебаты, только один радиовещатель – «Radio Poli Disc – Новое Радио» провел предвыборные дебаты 9.11.17 г. в 18.00. Присутствовали ПСРМ (Александр Одинцов) – 20 мин. и ЛП (Влад Билецки) – 20 мин.  III. Анализ формуляров, представленных радиовещателями в КСТР в период 13-19 ноября 2017 года. Из 39 радиовещателей, подавших в КСТР декларации, только 23 (TВ – 9, радиo – 14) представили формуляры, отображающие объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи). 7 радиовещателей (TВ – 2, радиo – 5) заявили, что в этот период не транслировали предвыборной рекламы. Из 16 радиовещателей, заявивших, что будут организовывать предвыборные дебаты, 11 радиовещателей (TВ – 4, радиo – 7) провели предвыборные дебаты.   Posturi de radio:  «Radio Moldova» – (15.11.17 г.) Б. Цырдя (ПСРМ) – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «Radio 21» – (17.11.17 г. в 19.25) И. Чебан (ПСРМ) – 24 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «Radio Sport» – (17.11.17 г. в 19.05) Н. Цуркан (ПСРМ) – 14 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «Radio7/Радио 7» – (17.11.17 г. в 18.00) не присутствовали представители ни от ЛП ни от ПСРМ;  «Radio Chișinău» – (17.11.17 г. в 14.20) Г. Новак (ПСРМ) – 12 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «Europa Plus Moldova» – (17.11.17 г. в 19:07) Н. Цуркан (ПСРМ) – 14 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «Autoradio/Avtoradio» – (17.11.17 г. в 19:07) В. Поляков (ПСРМ) – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  Posturi TV:  «Moldova-1» – (15.11.17 г.) И. Чебан (ПСРМ) – 21 мин. 30 сек. Представитель ЛП был приглашен, но не присутствовал;  «Accent TV» – (14.11.17 г.) ПСРМ – 30 мин. Представитель ЛП не присутствовал; (16.11.17 г.) ПСРМ – 30 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «PRO TV Chișinău» – (14.11.17 г. в 21.00) ПСРМ – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал; (15.11.17 г. в 6.30) ПСРМ – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал; (16.11.17 г. – 21.00) ПСРМ – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал; (17.11.17 г. в 6.30) ПСРМ – 20 мин. Представитель ЛП не присутствовал;  «TVC 21» – (17.11.17 г.) ПСРМ – 37 мин. 34 сек. Представитель ЛП не присутствовал. На основании положений Кодекса о выборах и Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению рапорт отображающего объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года в период 30 октября – 5 ноября 2017 года  (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. Принять к сведению рапорт отображающего объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года в период 6-12 ноября 2017 года  (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 3. Принять к сведению рапорт отображающего объем предвыборного вещания (информационные ролики, предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании, предвыборные дебаты, информационные передачи) в избирательной кампании местного референдума по отстранению господина Дорина Киртоакэ от должности генерального примара муниципия Кишинэу от 19 ноября 2017 года в период 13-19 ноября 2017 года  (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации. 5. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                  Драгош ВИКОЛ № 29/213. Кишинэу, 30 ноября 2017 г.   