    *HGO573/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  374040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 573 от  06.08.2013   об утверждении Стратегии развития менеджмента публичных финансов на 2013-2020 годы  Опубликован : 09.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173-176 
    статья № : 669  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Стратегию развития менеджмента публичных финансов на 2013-2020 годы (прилагается). 2. Министерству финансов ежегодно разрабатывать План действий по внедрению Стратегии развития менеджмента публичных финансов на 2013-2020 годы. 3. Вовлеченным государственным учреждениям оказывать содействие в достижении долгосрочных и краткосрочных задач указанных Плана и Стратегии. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство финансов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                                      Вячеслав НЕГРУЦА  № 573. Кишинэу, 6 августа 2013 г.   СТРАТЕГИЯ   anexa nr.1   Приложение № 2 к Стратегии развития менеджмента публичных финансов на 2013-2020 годы  СПИСОК нормативных актов и законодательства, относящегося к Стратегии 1.	Закон № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях. 2.	Закон № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии. 3.	Закон № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе. 4.	Закон № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах. 5.	Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года. 6.	Закон № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе. 7.	Закон № 820-XIV от 17 февраля 2000 года об антидемпинговых, компенсационных и защитных мерах. 8.	Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года. 9.	Закон № 1031-XIV от 8 июня 2000 года о государственном регулировании внешнеторговой деятельности. 10.	Закон № 440-XV от 27 июля 2001 года о зонах свободного предпринимательства. 11.	Закон № 1569-XV от 20 декабря 2002 года о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами. 12.	Закон № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах. 13.	Закон № 467-XV от 21 ноября 2003 года об информатизации и государственных информационных ресурсах. 14.	Закон № 264-XV от 15 июля 2004 года об электронном документе и цифровой подписи. 15.	Закон № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании. 16.	Закон № 435-XVI от 28 декабря 2006 года об административной децентрализации. 17.	Закон № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении. 18.	Закон № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках. 19.	Закон № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью ее и разгосударствлении. 20.	Законы о годовых бюджетах. 21.	Среднесрочные бюджетные прогнозы на 3 года. 22.	Законы о введении в действие разделов I-IX Налогового кодекса. 23.	Проект закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности. 24.	Указ Президента Республики Молдова № 39 от 10 марта 1993 г. «О Государственном казначействе». 25.	Указ Президента Республики Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 г. «О создании информационного общества в Республике Молдова». 26.	Постановление Правительства № 770 от 20 октября 1994 г. «Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии». 27. Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 г. «Об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтические изделия». 28.	Постановление Правительства № 632 от 8 июня 2004 г. «Об утверждении Политики создания информационного общества в Республике Молдова». 29.	Постановление Правительства № 757 от 5 июля 2004 г. «Об утверждении Типового положения o Главном финансовом управлении административно-территориальной единицы». 30. Постановление Правительства № 108 от 3 февраля 2005 г. «Об утверждении Положения об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования». 31.	Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. «О Национальной стратегии создания информационного общества-«Электронная Молдова». 32.	Постановление Правительства № 82 от 24 января 2006 г. «О разработке среднесрочного прогноза расходов и проекта бюджета». 33.	Постановление Правительства № 562 от 22 мая 2006 г. «О создании государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов». 34.	Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления». 35.	Постановление Правительства № 929 от 15 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке выплаты пенсий в системе государственного социального страхования и государственных социальных пособий». 36.	Постановление Правительства № 945 от 20 августа 2007 г. «О мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении». 37.	Постановление Правительства № 1136 от 18 октября 2007 г. «О некоторых мерах по исполнению Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании». 38.	 Постановление Правительства № 45 от 24 января 2008 г. «об утверждении Положения о порядке составления Списка запрещенных экономических операторов и ведения их учета». 39.	Постановление Правительства № 148 от 14 февраля 2008 г. «Об утверждении Положения о государственных закупках небольшой стоимости». 40.	Постановление Правительства № 178 от 18 февраля 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке составления, актуализации и учета Списка квалифицированных экономических операторов». 41.	Постановление Правительства № 245 от 4 марта 2008 г. «Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт». 42.	Постановление Правительства № 580 от 8 мая 2008 г. «Об утверждении Положения о финансовом мониторинге государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом». 43.	Постановление Правительства № 1404 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении Положения о методах расчета оценочной стоимости договоров о государственных закупках и их планировании»; 44.	Постановление Правительства № 1407 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении Положения об осуществлении государственных закупок из одного источника». 45. Постановление Правительства № 355 от 8 мая 2009 г. «Об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок». 46.	Постановление Правительства № 640 от 19 июля 2010 г. «Об утверждении Положения о периодическом пересмотре стоимости договоров о государственных закупках непрерывного исполнения, заключенных на срок более одного года». 47.	Постановление Правительства № 597 от 2 июля 2010 г. «Об утверждении Программы развития государственного внутреннего финансового контроля». 48.	Постановление Правительства № 834 от 13 сентября 2010 г. «Об утверждении Положения о государственных закупках работ». 49.	Постановление Правительства № 1026 от 2 ноября 2010 г. «Об организации деятельности по финансовому инспектированию». 50.	Постановление Правительства № 1121 от 10 декабря 2010 г. «Об утверждении Стандартной документации для проведения государственных закупок работ». 51.	Постановление Правительства № 1141 от 16 декабря 2010 г. «Об утверждении Плана развития Государственной налоговой службы на 2011-2015 годы». 52.	Постановление Правительства № 110 от 23 февраля 2011 г. «О некоторых аспектах распределения годовой чистой прибыли акционерных обществ с долевым участием государства и государственных предприятий». 53.	Постановление Правительства № 837 от 11 ноября 2011 г. «Об утверждении Положения об Общем словаре государственных закупок (CPV)». 54.	Постановление Правительства № 763 от 11 октября 2012 г. «Об утверждении Стандартной документации для проведения государственных закупок товаров и услуг». 55.	Приказ министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г. «Об утверждении Методологических норм по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов». 56.	Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 г. «О бюджетной классификации». 57.	Приказ министра финансов № 51 от 23 июня 2009 г. «Об утверждении Национальных стандартов по внутреннему контролю в публичном секторе». 58.	Приказ министра финансов № 139 от 20 октября 2010 г. «Об утверждении Кодекса этики внутреннего аудитора и Карты внутреннего аудита (Типовое положение по функционированию подразделения внутреннего аудита)». 59.	Приказ министра финансов № 132 от 1 ноября 2011 г. «Об утверждении Кодекса поведения работника Финансовой инспекции с функциями финансового инспектирования (проверки)». 60.	Приказ министра финансов № 40 от 2 апреля 2012 г. «О бюджетной классификации и Плане счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе». 61.	Приказ министра финансов № 49 от 26 апреля 2012 г. «Об утверждении Регламента оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении». 62.	Приказ Таможенной службы № 46 от 7 февраля 2012 г. «Об утверждении Программы стратегического развития Таможенной службы на  2012-2014 годы».   