    OMF08/2018 Внутренний номер:  374017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 08 от  15.01.2018   об утверждении типового формуляра Декларации о подоходном налоге для некоммерческиx организаций  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 94  Во исполнение положений ч. (4) ст.83 Налогового кодекса, с учетом изменений, внесенных Законом № 281 от 16 декабря 2016 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016 г., № 472-477, ст. 947), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: - типовой формуляр Декларации о подоходном налоге для некоммерческиx организаций (форма ONG17) согласно приложению № 1; - Порядок заполнения Декларации о подоходном налоге для некоммерческиx организаций согласно приложению № 2. 2. Первым налоговым отчетным периодом, согласно утвержденному типовому формуляру, будет 2017 год. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                          Октавиан АРМАШУ № 08. Кишинэу, 15 января 2017 г.  приложение_№1  приложение_№2   