    OMFC13/2018 Внутренний номер:  374020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 13 от  19.01.2018   внесении дополнений в Приказ министра финансов № 158 от 22 декабря 2017 года «О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2018 году»  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 97
    Дата вступления в силу : 19.01.2018  В целях уточнений порядка зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет в соответствии с изменениями, внесенными в бюджетную классификацию и в некоторые законодательные и нормативные акты, вступившими в силу в 2018 году, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 158 от 22 декабря 2017 «О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2018 году» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 478-490/2226), внести следующие изменения и дополнения. 1. Глава 3 „Основные изменения в администрировании доходов бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет в 2018 году ”: 1.1. Пункт 3.2 дополнить с новым тире в следующей редакции: „- код ECO 143117- Штрафы, налагаемые Советом по конкуренции, перечисляются в государственный бюджет на код IBAN: MD83TRGAAA14311701000000. ” 2. Главу 4 „Поступления в государственный бюджет”, после пункта 4.7 дополнить пунктом 4.7 1 в следующей редакции: - „4.7 1 . Сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными  в Республике Молдова, с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных параметров (код ECO 114632), подсчитываeтся Национальным агентством автомобильного транспорта перечисляется в государственный бюджет на код IBAN: MD80TRGAAA11463201000000 ”; - Пункт 4.17, словосочетание “код IBAN: MD73TRPAAA114640A15473AC ” изменить на словосочетание „код IBAN: MD30TRPAAA114640A15473AA ”. -Пункт 4.18, словосочетания „код IBAN: MD27TRPAAA142241A15331AA ” и „код IBAN: MD86TRPAAA142242A15331AA ” изменить на словосочетания: „код IBAN: MD74TRPAAA142241A15625AA ” и „код IBAN: MD36TRPAAA142242A15625AA ”. 3. В главе 5 „Оплата таможенных платежей и других платежей, администрируемых таможенными органами” исключить из пункта 5.2 подпункт c). 4. В главе 6 „Поступления в местные бюджеты” пункт 6.11 исключить. 5. Приложение №1 „Классификатор экономических кодов поступлений государственного бюджета”: 5.1 Позиции:       Сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова   автомобилями, не зарегистрированными  в Республике Молдова, с   превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных   параметров        114632²        ТС      Штрафы, налагаемые судебными инстанциями по административным и   уголовным делам    143420    ГНС       Изложить в следующей редакции:       Сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова   автомобилями, не зарегистрированными  в Республике Молдова, с   превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных   параметров        114632        МФ*      Штрафы, налагаемые судебными инстанциями по правонарушения и уголовным делам    143420    ГНС       5.2 Дополнить следующей позицией:       Штрафы, налагаемые Советом по конкуренции    143117    ГНС       6. Приложение № 2 „Классификатор экономических кодов поступлений районных бюджетов, бюджетов мун. Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия и местных бюджетов” исключить позицию:       Штрафы, налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за   дорожным движением    143220    ГНС       7. Приложение № 4 „Коды IBAN для перечисления штрафов за нарушение правил дорожного движения” исключить. 8. Настоящий приказ вступает в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                    Октавиан АРМАШУ № 13. Кишинэу, 19 января 2018 г.   