    DCC105/2017 Внутренний номер:  374066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 105 от  31.10.2017   о неприемлемости обращения № 17g/2017 г. об исключительном случае неконституционности некоторых положений статей 4 ч. (6) и 25 ч. (1) Закона № 947 от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры (обжалование решений нормативного характера, принятых ВСМ)   Опубликован : 02.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-39 
    статья № : 11
    Дата вступления в силу : 31.10.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 2 февраля 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 31 октября 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ч. (6) ст. 4 и первого предложения ч. (1) ст. 25 Закона № 947 от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры, заявленном адвокатом Ариадной Доди в деле № 3-1782/16, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Чентру. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 2 февраля 2017 года Виктором Санду, судьей в суде Кишинэу, сектор Чентру, в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. В.О. 14 июля 2016 года подал в Высший совет магистратуры предварительное заявление, в котором просил отменить пкт. 11.17 Положения о порядке организации и функционирования Высшего совета магистратуры, утвержденного решением ВСМ № 668/26 от 15 сентября 2015 года. В своем ответе ВСМ отметил, что не существует оснований для его отмены. 4. В.О. 16 августа 2016 года подал в Высшую судебную палату административный иск против ВСМ с требованием об отмене пкт.11.17 Положения. 5. В ходе разбирательства адвокат Ариадна Доди заявила об исключительном случае неконституционности ст. 4 ч. (6) и первого предложения ч. (1) ст. 25 Закона о Высшем совете магистратуры. Адвокат утверждает, что ст. 4 ч. (6) Закона о Высшем совете магистратуры, согласно которой ВСМ вправе принимать нормативные акты, и первое предложение ч. (1) ст. 25, согласно которому решения ВСМ могут быть обжалованы только в части, касающейся процедуры издания/принятия, противоречат статьям 6, 20, 72 и 120 Конституции. 6. Высшая судебная палата 31 октября 2016 года вынесла определение № 3-12/16 о передаче дела, а также ходатайства об исключительном случае неконституционности, для рассмотрения в суд Чентру мун. Кишинэу. В связи с этим Высшая судебная палата отметила, что, поскольку она наделена полномочиями проверки решений ВСМ только с точки зрения процедуры их принятия, а предметом иска является, по сути, проверка законности Положения, материальной компетенцией в рассмотрении данного иска обладают суды в соответствии со ст. 331 Гражданского процессуального кодекса. 7. Таким образом, 21 ноября 2016 года суд Чентру мун. Кишинэу вынес определение о принятии к рассмотрению искового заявления, поданного В.О. 8. Суд Чентру мун. Кишинэу 28 декабря 2016 года вынес определение № 3-1782/16 о направлении обращения об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 9. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 6 Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции».  Статья 20 Свободный доступ к правосудию «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию».  Статья 72 Виды законов «[…] (3) Органическим законом регламентируются: […] e) организация и деятельность Конституционного суда, Высшего совета магистратуры, судебных инстанций, административного суда; […]». 10. Применимые положения Закона № 947-XIII от 19 июля 1996 года (повторное опубликование в М.О., 2013 г., № 15-17, ст. 65):  Статья 4 Компетенция Высшего совета магистратуры «[…] (6) В целях надлежащего исполнения своих функций Высший совет магистратуры утверждает нормативные акты во исполнение положений законодательства в области организации и функционирования судебной системы. […]».  Статья 25 Обжалование решений Высшего совета магистратуры «(1) Решения Высшего совета магистратуры могут быть обжалованы в Высшую судебную палату только в части, касающейся процедуры издания/принятия, любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня их сообщения. Жалобы рассматриваются составом суда из 9 судей. (2) Решения Высшего совета магистратуры, принятые в результате рассмотрения жалоб на решения дисциплинарной коллегии, могут быть обжалованы в Высшую судебную палату в порядке, предусмотренном Законом о дисциплинарной ответственности судей № 178 от 25 июля 2014 года». 11. Применимые нормы Положения об организации и функционировании Высшего совета магистратуры, утвержденного Решением Высшего совета магистратуры № 668/26 от 15 сентября 2015 года (М.О., 2016 г., № 13-19, ст. 81): «11.16. Решения Пленума Совета могут быть обжалованы в предусмотренном законом порядке. 11.17. В случае отмены решения Совета Высшей судебной палатой Пленум Совета должен повторно высказаться касательно данного вопроса в 30-дневный срок». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 12. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что законность нормативных актов, принятых Высшим советом магистратуры в отношении исполнения положений законодательства в области организации и функционирования судебной системы, не может быть рассмотрено по существу, поскольку, согласно оспариваемым положениям, Высшая судебная палата наделена полномочиями по проверке исключительно только процедуры их издания/принятия. 13. По мнению автора обращения, оспариваемые положения, в сущности, противоречат статьям 6, 20, 72 и 120 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 14. Рассмотрев приемлемость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 15. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции  конституционный контроль законов, в частности Закона о Высшем совете магистратуры, относится к компетенции Конституционного суда. 16. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции, с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 17. Конституционный суд отмечает, что предметом исключительного случая неконституционности является ст. 4 ч. (6) Закона о Высшем совете магистратуры, которая наделяет ВСМ правом принимать нормативные акты, и первое предложение ч. (1) ст.25 данного Закона, предусматривающее, что акты ВСМ могут быть обжалованы в Высшую судебную палату только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 18. В то же время Конституционный суд отмечает, что исключительный случай неконституционности представляет собой преюдициальный вопрос, то есть правовой вопрос, разрешение которого предваряет разрешение спора, к которому он имеет отношение. Конституционный суд напоминает, что применимость оспариваемых положений при разрешении основного спора имеет первостепенное значение для приемлемости обращения и рассмотрения его по существу. 19. Хотя первоначально обращение было признано приемлемым, изучив дополнительно материалы дела, Конституционный суд отмечает, что иск был подан в Высшую судебную палату, где и было заявлено об исключительном случае неконституционности. Однако в ходе разбирательства Высшая судебная палата решила передать материальные полномочия по рассмотрению суду Чентру мун. Кишинэу, отметив, что он наделен компетенцией в проверке решений ВСМ только в части процедуры их принятия, тогда как предметом иска является рассмотрение решения по существу. 20. Следовательно, Конституционный суд подчеркивает, что в случае передачи дела в другую судебную инстанцию вместе с ходатайством об исключительном случае неконституционности судебная инстанция, наделенная полномочиями по рассмотрению, обязана удовлетворить ходатайство об исключительном случае неконституционности только, если оспариваемые нормы применимы при разрешении дела. 21. В данном случае, учитывая, что дело уже находится на рассмотрении суда Чентру мун. Кишинэу, Конституционный суд заключает, что оспариваемые нормы в области компетенции Высшей судебной палаты не применимы в настоящем деле. Ведь данные нормы были оспорены в связи с нахождением дела на рассмотрении Высшей судебной палаты и пределами ее компетенции по рассмотрению решений Высшего совета магистратуры. 22. Так, поскольку дело было передано в судебную инстанцию для его рассмотрения с точки зрения законности, оспариваемые положения становятся неприменимы в данном споре. 23. Относительно положений ст. 4 ч. (6) оспариваемого Закона Конституционный суд подчеркивает, что Парламент вправе органическим законом делегировать компетентным государственным органам полномочия по принятию определенных второстепенных актов для обеспечения исполнения закона. 24. С учетом вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что обращение не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям, в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, и п. 28 пп. е) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ч. (6) ст. 4 и первого предложения ч.(1) ст. 25 Закона № 947 от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры, заявленном адвокатом Ариадной Доди в деле № 3-1782/16, находящемся в производстве суда Кишинэу, сектор Чентру. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                    Тудор ПАНЦЫРУ № 105. Кишинэу, 31 октября 2017 г.   