    *DCCA1/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  374050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  25.01.2013   о вещании призывов к ведению здорового образа жизни  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 218  Учитывая двойное качество Координационного совета по телевидению и радио как аранта общественных интересов и единственного автономного органа публичной власти, обладающего правом регламентирования в области аудиовизуальной деятельности; задачу устанавливания норм регламентирования, возложенную на КСТР действующим законодательством; необходимость соблюдения принципов сохранения здоровья и здорового образа жизни, а также то, что реклама продуктов питания, включая продукты для детского потребления, не должна поощрять излишнее потребление продуктов или отказ от потребления фруктов, овощей и натуральных продуктов; в целях информирования и воспитания потребности населения в здоровом питании; на основании Европейской конвенции о трансграничном телевидении, Директивы об услугах масс-медия № 2010/13/UE Парламента Европейского Союза от 10.03.2010 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. При вещании рекламы продовольственных продуктов, вещательные организации должны выпускать в эфир альтернативно следующие призывы: a) «Чтобы быть здоровыми, употребляйте ежедневно не менее 5 фруктов и овощей»; b) «Чтобы быть здоровыми, двигайтесь ежедневно не менее тридцати минут»; c) «Чтобы быть здоровыми, употребляйте ежедневно не менее двух литров воды»; d) «Чтобы быть здоровыми, соблюдайте время основных приемов пищи»; e) «Чтобы быть здоровыми, избегайте излишнего употребления соли, сахара и жиров ». Ст. 2. Предусмотренные ст. 1 призывы должны выпускаться в эфир альтернативно во временном интервале 06:00-22:00 по одному в конце каждого рекламного блока. Призывы длительностью не менее  5 секунд должны быть озвучены. Ст. 3. На период вещания рекомендованного Координационным советом по телевидению и радио социального спота, вещательные организации могут не выпускать в эфир предусмотренные ст. 1 призывы. Ст. 4. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга и юридическую службу КСТР. Ст. 5. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                     Мариан ПОКАЗНОЙ  № 1. Кишинэу, 25 января 2013 г.   