    HGO100/2018 Внутренний номер:  374072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 100 от  30.01.2018   об утверждении Концепции и Плана действий на 2018-2020 годы  o коммунитарной полицейской деятельности   Опубликован : 02.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-39 
    статья № : 116  В целях выполнения функций полиции, предусмотренных в статье 23 Закона № 320 от 27 декабря 2013 года о деятельности полиции и статусе полицейского (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 42-47, ст. 145), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Концепцию о коммунитарной полицейской деятельности, согласно приложению № 1; 2) План действий на 2018-2020 годы о коммунитарной полицейской деятельности, согласно приложению № 2. 2. Внедрение Плана действий будет осуществляться за счет средств, утвержденных в законе о государственном бюджете на соответствующий год, а также из других источников, не запрещенных законом. Сметная стоимость действий будет корректироваться в период имплементации Плана, с учетом объемов средств, имеющихся в государственном бюджете. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления содействовать в пределах полномочий, возложенных законом, выполнению вышеуказанного Плана, а также заключать соглашения о сотрудничестве с местными подразделениями полиции в целях выполнения задач по созданию климата безопасности для жителей соответствующих административно-территориальных единиц. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                      Александру ЖИЗДАН министр финансов                                                 Октавиан Армашу № 100. Кишинэу, 30 января 2018 г.  приложение_№1  приложение_№2   