    OSFSC19/2018 Внутренний номер:  374044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 19 от  18.01.2018   об изменении Приказа Главной государственной налоговой инспекции № 16 от 14 января 2013 г.  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 120  В целях исполнения положений части (3) статьи 226 11 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании пункта с) части (1) статьи 133 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1.  В Приказ ГГНИ № 16 от 14 января 2013 г. об определении порядка, структуры и условий представления информации субъектами, указанными в статье 92 и статье  226 11 Налогового кодекса внести следующие изменения: 1) пункт 4 изложить в следующей редакции: 4. «Лица, указанные в пункте 3 настоящего Приказа, обязаны представлять информацию в электронном виде посредством портала www.servicii.sfs.md, которая подтверждается электронной подписью, выданной одним из поставщиков сертификационных услуг в области применения усиленной квалифицированной электронной подписи Республики Молдова.» 2. Управлению делопроизводства и архивирования ознакомить с настоящим приказом все структурные подразделения Государственной налоговой службы. 3. Генеральному управлению менеджмента рисков обеспечить опубликование данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ                                        Сергей ПУШКУЦА № 19. Кишинэу, 18 января 2018 г.   