    HGO110/2018 Внутренний номер:  374082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  31.01.2018   об утверждении персонального состава Молдавской стороны Консультативного комитета в рамках Соглашения о гранте, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии для реализации Проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова», подписанного в Кишинэу 7 марта 2017 года  Опубликован : 02.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-39 
    статья № : 126  На основании статьи 2 Закона № 96 от 2 июня 2017 года о ратификации Соглашения о гранте, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии для реализации Проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова», подписанного в Кишинэу 7 марта 2017 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 190-200, ст.317), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав Молдавской стороны Консультативного комитета в рамках Соглашения о гранте, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии для реализации Проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова», подписанного в Кишинэу 7 марта 2017 года. 2. Установить, что в случае освобождения членов Консультативного комитета от занимаемых должностей их обязанности в его составе будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания другого постановления Правительства. 3. Контроль за выполнение настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                  Ливиу Волконович министр экономики и инфраструктуры                                                    Кирил Габурич министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ министр иностранных дел и европейской интеграции                                     Тудор УЛЬЯНОВСКИ № 110. Кишинэу, 31 января 2018 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 110 от 31 января 2018 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Молдавской стороны Консультативного комитета в рамка х Соглашения о гранте, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии для реализации Проекта «Природоохранное сельское хозяйство – развитие устойчивой системы использования почвы в Республике Молдова», подписанного в Кишинэу 7 марта 2017 года Волконович Ливиу                       –    министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Горбан Михаела                            –    начальник управления международного сотрудничества, Министерство экономики и инфраструктуры Панэ Виорел                                  –    начальник управления по государственным инвестициям и администрированию внешней финансовой помощи, Министерство финансов Жакотэ Емил                                 –    начальник отдела Азии, Африки, Ближнего Востока и Тихого океана, управление двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Жук Лудмила                                 –    главный консультант управления координирования политик, Государственная канцелярия   