    HGC140/2018 Внутренний номер:  374192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  07.02.2018   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 09.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-47 
    статья № : 158
    Дата вступления в силу : 07.03.2018  На основании Закона № 100-XV от 26 апреля 2001 года об актах гражданского состояния (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №97-99, ст.765), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11-21, ст.6), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст.494), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 80 от 5 мая 2017 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 162-170, ст.284) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.    Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению №1. 2.    Утвердить образец формуляра лицензии, согласно приложению №2. 3.    Государственному учреждению «Агентство государственных услуг» обеспечить изготовление, выдачу и учет бланков записей и свидетельств о регистрации актов гражданского состояния, свидетельств об окончании водительских курсов, лицензий и приложений к лицензиям. 4.    Записи и свидетельства о регистрации актов гражданского состояния, свидетельства об окончании водительских курсов, выданные до даты вступления в силу настоящего постановления, считаются действительными, а лицензии считаются действительными до истечения срока их действия. 5.    Настоящее постановление вступает в силу по истечении месяца со дня его опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр образования, культуры и исследований                                   Моника БАБУК министр внутренних дел                                    Александру ЖИЗДАН министр юстиции                                                Александру ТЭНАСЕ № 140. Кишинэу, 7 февраля 2018 г.    Приложение №1 к Постановлению Правительства №  140  от 7  февраля 2018 г.     ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Постановление Правительства №196 от 20 февраля 2002 г.«О некоторых мерах по введению в действие Закона о лицензировании отдельных видов деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.268), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 1 текст «типовой бланк лицензии согласно приложению № 2 (прилагается к варианту на государственном языке).» исключить; 2) приложение №2 признать утратившим силу.  2. В Постановление Правительства №757 от 4 июля 2006 г. «Об утверждении единого образца свидетельств о регистрации актов гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №102-105, ст.782), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в абзаце пятом пункта 1 изменение вносится в варианте на румынском языке; 2) приложения №1-7 изложить в следующей редакции:  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  3. В Постановление Правительства №558 от 18 мая 2007 г. «Об утверждении единых образцов бланков записей актов гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007г., №74-77, ст.594), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1)  в пункте 3 слова «Службе гражданского состояния» заменить словами «Агентству государственных услуг»; 2)  приложения №1-5 изложить в следующей редакции:   приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  4. Приложение №2 к Положению о водительском удостоверении, организации и проведении экзамена на получение водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению, утвержденному Постановлением   Правительства №1452 от 24 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №8-10, ст.42), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:   приложение №2  приложение №2   