    HGC141/2018 Внутренний номер:  374193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  07.02.2018   o внесении изменений и дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г.  Опубликован : 09.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-47 
    статья № : 159  На основании статьи LXXX Закона № 80 от 5 мая 2017 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 162-170, ст.284) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г. «О создании Агентства государственных услуг» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 162-170, ст.396) внести следующие изменения и дополнения: 1) дополнить пунктом 3 1 следующего содержания: «3 1 . Полное наименование учреждения - Государственное учреждение «Агентство государственных услуг», а сокращенное наименование – Агентство государственных услуг  или АГУ.»; 2) пункт 4 после слова «улица» дополнить словом «Александра»; 3) в подпункте 6) пункта 7 слово «законом» заменить словами «нормативными актами»; 4) подпункт 3) пункта 8 дополнить в конце словами «а также других услуг, относящихся к сфере компетенции»; 5) в пункте 12 подпункты 8) и 10) изложить в следующей редакции: «8) рассматривает и утверждает отчет о финансово-хозяйственной деятельности Агентства, утверждает решения по отчету внешнего аудита и представляет их для ознакомления учредителю»; «10) рассматривает и утверждает годовой бюджет Агентства на следующий год до 31 декабря отчетного года». 2. В отступление от пункта 31 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 22 мая 2017 г. «О создании Агентства государственных услуг»  финансовые средства, состоящие из доходов, полученных в результате предоставления услуг, превышающие бюджет Агентства, утвержденный на 2017 год и 2018 год, используются Агентством для капитальных инвестиций в 2018 году и соответственно в 2019 году согласно смете доходов и расходов, утвержденной в установленном порядке на соответствующий год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                            Октавиан АРМАШУ № 141. Кишинэу, 7 февраля 2018 г.   