    *HGO47/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  374141  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  16.01.2018   о передаче объектов движимого имущества  Опубликован : 19.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-26 
    статья № : 53  На основании пункта c) части (1) статьи 14 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, ведения публичного учреждения «Организация по внедрению и управлению проекта роста продовольственной продукции», в управление Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, ведение публичного медико-санитарного учреждения «Республиканская клиническая больница», а также в управление Государственной канцелярии, ведение публичного учреждения Главное управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова объекты движимого имущества согласно приложению. 2. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды совместно с Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты и Государственной канцелярией обеспечить создание комиссии по передаче и передать в 30-дневный срок объекты движимого имущества, указанные в приложении, в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                             Ливиу Волконович министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                               Светлана Чеботарь № 47. Кишинэу, 16 января 2018 г.   Приложение    к Постановлению Правительства  № 47 от 16 января 2018 г.   СПИСОК  объектов движимого имущества, которые передаются безвозмездно  из управления Министерства сельского хозяйства, регионального  развития и окружающей среды, ведения публичного учреждения  «Организация по внедрению и управлению проекта роста продовольственной продукции»,  в управление Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты,  ведение публичного медико-санитарного учреждения «Республиканская  клиническая больница», а также в управление Государственной канцелярии,  ведение публичного учреждения Главное управление по обслуживанию  зданий Правительства Республики Молдова          № п/п    Наименование    Количество    Балансовая стоимость   (леев)      1.    Трактор Беларус 921    3 единицы    945 000,00      2.    Прицеп 2PTS 4,5    3 единицы    310 500,00      3.    Отвал навесной OH921-00.000    3 единицы    127 440,00      4.    Оборудование щеточное Щ921-471400    3 единицы    105840,00      ИТОГО:    1 488 780,00            