    HCEC1329/2018 Внутренний номер:  374230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1329 от  27.12.2017   о распределении мандата советника в городском совете Мэркулешть района Флорешть  Опубликован : 09.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-47 
    статья № : 171
    Дата вступления в силу : 27.12.2017  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Норок Людмилы, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в городском совете Мэркулешть района Флорешть, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поступившие документы содержат решение № 7/10 от 8 декабря 2017 года городского совета Мэркулешть. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что упомянутое решение было принято с превышением материальной компетенции, поскольку местный совет в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица лишил мандата советника на основании заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении отведена Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, принятое вне его компетенции, считается недействительным, Комиссия рекомендует городскому совету Мэркулешть признать утратившим силу решение № 7/10 от 8 декабря 2017 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Мэркулешть получает Прашкэ Александру, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Флорешть от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Норок Людмилу, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в городском совете Мэркулешть. 2. Мандат советника в городском совете Мэркулешть района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Прашкэ Александру. 3. Уведомить советника Прашкэ Александра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Городскому совету Мэркулешть района Флорешть рекомендуется признать утратившим силу решение № 7/10 от 8 декабря 2017 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1329. Кишинэу, 27 декабря 2017 г.   