    OSFSC44/2018 Внутренний номер:  374254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 44 от  31.01.2018   oб утверждении изменений и дополнений в Приказ Главной государственной налоговой инспекции №1164 от 25 октября 2012 г.  Опубликован : 09.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-47 
    статья № : 195
    Дата вступления в силу : 01.01.2018  На основании ч.(1) ст.115, п.29) ч.(1) ст.103 и в соответствии с п.8 ч.(1) ст.133 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приказ Главной государственной налоговой инспекции №1164 от 25 октября 2012 г. об утверждении бланка декларации по НДС и порядка заполнения декларации по НДС (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012, № 234-236, ст.1375), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить согласно приложению к данному приказу. 2. Настоящий приказ вступает в силу и применяется при заполнении Декларации по НДС за налоговые периоды начиная с января 2018 года. 3. Главному управлению методологии налогов и сборов обеспечить опубликование данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ                                           Сергей ПУШКУЦА  № 44. Кишинэу, 31 января 2018 г.  Приложение к Приказу ГНС № 44 от 31 января 2018   1. В Приложение №1 внести следующие изменения: 1) наименование графы 5 „Поставки по ставке “0”” изложить в следующей редакции „Поставки, освобожденные от НДС с правом вычета”; 2) наименование графы 6 „Освобожденные поставки” изложить в следующей редакции „Поставки, освобожденные от НДС без права вычета”; 3) наименование графы 17 „Переходящий зачет НДС с предыдущего периода” изложить в следующей редакции „Сумма НДС к вычету с предыдущего периода”; 4) наименование графы 21 „НДС к зачету в последующем периоде” заменяется текстом „Сумма НДС к вычету в последующем периоде”.  2. Приложение №2 изложить в следующей редакции:  “ ПОРЯДОК заполнения декларации по НДС I.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Декларация по НДС составляется на официальном бланке, утвержденном в соответствии с приложением № 1 к настоящему приказу на основании данных, отраженных в регистре учета приобретений и поставок.  2. Обязательство по представлению Декларации по НДС имеют: - юридические и физические лица, зарегистрированные или подлежащие регистрации в качестве плательщиков НДС (субъекты налогообложения, указанные в статье 94 пункт а) Налогового кодекса); - юридические и физические лица, импортирующие услуги, независимо от того, зарегистрированы они или нет в качестве плательщиков НДС (субъекты налогообложения, указанные в статье 94 пункт с) Налогового кодекса);  - юридические лица, независимо от того, зарегистрированы они или нет в качестве плательщиков НДС, которые обязаны оплачивать НДС согласно п.29) ч.(1) ст.103 Налогового кодекса, за исключением сумм НДС, оплаченных по импортированным основным средствам.  II. ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ  3. Декларация по НДС содержит 22 графы, в которые записывается следующая информация: 3.1. Налоговый период – заполняется в форме кода – LL/AAAA, где: LL – порядковый номер месяца, который соответствует налоговому периоду, за который представляется декларация; АААА – соответствующий год. Пример: в декларации по НДС за октябрь 2012 года в рубрике “Налоговый период” указывается – 10/2012. 3.2. В графе 1 “Поставки товаров и услуг” указывается стоимость поставок товаров, услуг, облагаемых НДС по стандартной ставке, осуществленных на территории Республики Молдова, включая суммы предоплат (авансов) по этим поставкам, а также корректировки стоимости поставок, облагаемых по стандартной ставке, согласно ст.98 Налогового кодекса, осуществленных в отчетном периоде, за который предоставляется Декларация по НДС. 3.3. В графе 2 “Сумма НДС, относящаяся к поставкам товаров и услуг” указывается сумма НДС, исчисленная от стоимости поставок, указанных в графе 1, включая сумму НДС, исчисленную от полученных предоплат (авансов) по этим поставкам, а  также сумма НДС, относящаяся к корректировкам стоимости поставок, указанных в графе  1. 3.4. Графы 1.1 и 2.1 не заполняются.. 3.5. В графе 3 “Поставки товаров и услуг по пониженным ставкам” указывается стоимость поставок товаров и услуг, по которым в соответствии с действующим законодательством предусмотрено применение НДС по сниженной ставке, включая суммы предоплат (авансов) по этим поставкам, а также корректировки стоимости поставок, облагаемых по пониженным ставкам НДС, согласно ст.98 Налогового кодекса, осуществленных в отчетном периоде, за который предоставляется Декларация по НДС. 3.6. В графе 4 “Сумма НДС, относящаяся к поставкам товаров и услуг по пониженным ставкам” указывается сумма НДС, исчисленная от стоимости поставок, указанных в графе 3, в том числе сумма НДС, исчисленная от полученных предоплат (авансов) по этим поставкам, а также сумма НДС,  относящаяся к корректировкам стоимости поставок указанных в графе 3. 3.7. В графе 5 „Поставки, освобожденные от НДС с правом вычета” указывается стоимость поставок товаров и услуг, по которым в соответствии с действующим законодательством предусмотрено освобождение от НДС с правом вычета, за исключением предварительной оплаты по предстоящим поставкам. 3.8. В графе 6 „Поставки, освобожденные от НДС без права вычета” указывается стоимость поставок товаров и услуг, которые в соответствии с действующим законодательством освобождены от НДС без права вычета , за исключением предварительной оплаты по данным поставкам, а также корректировки стоимости поставок,  освобожденных от НДС без права вычета,  осуществленных в отчетном периоде, за который предоставляется Декларация по НДС. 3.9. В графе 7 “Импорт услуг”  указывается: - оплаченная стоимость импортированных услуг; - оплаченная стоимость услуг, стоимость электроэнергии, тепловой энергии, природного газа, воды, поставленной, приобретенной у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой, которые в соответствии с нормативными актами не декларируются в Таможенной службе; - стоимость основных средств, предназначенных для включения в уставный капитал, указанная в налоговой накладной выписанной в момент пользования налоговой льготой, предусмотренной п.29) ч.(1) ст.103 Налогового кодекса, которые были отчуждены, переданы в пользование или владение как полностью, так и в виде их составных частей, до истечения трех лет со дня выдачи налоговой накладной, за исключением импортированных основных средств. 3.10. В графе 8 “Сумма НДС, относящаяся к импорту услуг” указывается сумма НДС, исчисленная из стоимости услуг, нематериальных активов, товаров, указанных в графе 7. 3.11. В графе 9 “Корректировка НДС по поставкам” указываются: a) откорректированные суммы НДС в случае, если в предыдущие налоговые периоды были допущены ошибки в отражении сумм НДС по осуществленным поставкам; b) суммы НДС, откорректированные, согласно ч.(1) ст.116 Налогового кодекса, в случае безнадежного долга по ранее осуществленным поставкам; с) суммы НДС, соответствующие корректировкам, осуществленным согласно п.с) ч.(2) ст.95 Налогового кодекса. 3.12. В графе 10 “Итого” указывается общая стоимость поставок, осуществленных в отчетном периоде, состоящая из суммы показателей граф 1, 3, 5, 6. 3.13. В графе 11 “Сумма НДС, относящаяся к итогу” указывается сумма НДС по поставкам товаров, услуг, осуществленным в отчетном периоде, состоящая из суммы показателей граф 2, 4, 9. 3.14. В графе 11.1 “В том числе авансовые платежи” указывается сумма НДС по полученным от покупателя предоплатам (авансам) по поставкам товаров, услуг, облагаемым НДС по стандартной ставке и по сниженной ставке. Графа 11.1 не заполняется в случае, если сумма предоплаты была получена в том же налоговом периоде, в котором была осуществлена поставка. 3.15. В графе 12 “Покупки товаров, услуг” указывается стоимость товаров и услуг, приобретенных на территории Республики Молдова и использованных в предпринимательских целях, а также корректировки их облагаемой стоимости по стандартной и по пониженной ставке НДС, в соответсвии со ст. 98 и ч.(6) и (7) ст.102 Налогового кодекса, осуществленные в отчетном периоде, за который предоставляется Декларация по НДС, за исключением приобретений, осуществленных у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой.  В данной графе разрешается отражение и стоимости приобретенных товаров и услуг, которые не предоставляют право на вычет НДС. 3.16. В графе 13 “Сумма НДС, относящаяся к покупкам товаров и услуг” указывается сумма НДС по приобретениям товаров и услуг, осуществленным на территории Республики Молдова, определенным в графе 12, которая в соответствии со ст.102 Налогового кодекса, подлежит вычету. 3.17. В графе 14 “ Импорт и покупки товаров, услуг” указывается:  - фактурированная (указанная в инвойсе) стоимость импортированных товаров и услуг; - стоимость товаров, приобретенных у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой;  В данной графе разрешается отражение и стоимости товаров и услуг импортированных, приобретенных, которые не предоставляют право на вычет НДС. 3.18. В графе 15 “Сумма НДС, относящаяся к импорту и покупкам товаров” указывается сумма НДС по импортированным и приобретенным товарам и услугам, стоимость которых указана в графе 14, которая в соответствии со ст.102 Налогового кодекса подлежит вычету, а также и корректировки суммы НДС в соответствии с  регулирующими документами Таможенной службы. 3.19. В графе 16 “Корректировка НДС по покупкам” указываются: a) откорректированные суммы НДС в случае, если в предыдущие налоговые периоды были допущены ошибки в отражении сумм НДС, подлежащих вычету; b) суммы НДС, откорректированные, согласно ч.(3) ст.116 Налогового кодекса, в случае безнадежного долга по ранее осуществленным приобретениям; c) суммы НДС, соответствующие корректировкам, осуществленным согласно ч.(4) ст.102 Налогового кодекса с применением окончательного условного коэффициента; 3.20. В графе 17 “Сумма НДС к вычету с предыдущего периода” указывается сумма НДС к вычету с предыдущего налогового периода и указанная в графе 21 декларации за предыдущий налоговый период с увеличением суммы НДС, указанной в графе 22, но не запрошенной к возмещению или невозмещенной. 3.21. В графе 18 “ Итого вычитаемый НДС” указывается общая сумма НДС к зачету, исчисленная как сумма показателей граф 13, 15, 16, 17. 3.22. В графе 19 “ НДС к внесению в бюджет” указывается общая сумма НДС к уплате в бюджет, исчисленная в соответствии с положением ст.101 Налогового кодекса. Данная графа заполняется только в случае, если общая сумма НДС по осуществленным в данный налоговый период поставкам превышает общую сумму НДС к зачету, и она определяется как разница граф 11 и 18. 3.23. В графе 20 “ НДС к внесению в бюджет по импорту услуг (сумма, указанная в графе 8)” указывается сумма НДС к уплате в бюджет (равная сумме НДС, указанной в графе 8), исчисленная из стоимости услуг, нематериальных активов, товаров, отраженной в графе 7, включая сумму НДС, подлежащую внесению в бюджет, в соответствии с п.29) ч.(1) ст.103 Налогового кодекса. 3.24. В графе 21 “ Сумма НДС к вычету в последующем периоде” указывается сумма НДС подлежащая вычету в следующий налоговый период. Данная графа заполняется только в случае, если общая сумма НДС к вычету превышает общую сумму НДС по осуществленным в данный налоговый период поставкам и сумму НДС к возмещению, которая определяется как разница граф 18, 11 и 22. 3.25. В графе 22 “НДС к возмещению” указывается сумма НДС, запрошенная к возмещению.  3.26. В случае исчисления сумм НДС в соответствии с п.29) ч.(1) ст.103 Налогового кодекса субъект налогообложения, зарегистрированный в качестве плательщика НДС, заполняет графы 7 и 8 Декларации по НДС и графу 20, равную сумме НДС, указанной в графе 8.  4. К декларации по НДС в обязательном порядке представляются приложение № 1 “Список полученных налоговых накладных” (форма TVA FACT) и приложение № 2 “Список выписанных налоговых накладных” (форма TVA LIVR), которые являются неотъемлемой частью Декларации по НДС.  5. В приложении № 1 (TVA FACT) к Декларации по НДС регистрируются все налоговые накладные, включительно по рефактурированию компенсированных расходов, полученные в налоговом периоде, за который представляется Декларация по НДС, за исключением налоговых накладных, в которых согласно п.15 Инструкции по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности “Налоговая накладная”, утвержденной Приказом Министерства финансов № 118 от 28 августа 2017 г., в строке 7 “Переадресовки” указывается “Non livrare”.  5 1 . В приложении № 2 (TVA LIVR) к Декларации по НДС регистрируются все налоговые накладные, включительно по рефактурированию компенсированных расходов, выписанные в налоговом периоде, за который представляется Декларация по НДС, за исключением налоговых накладных, в которых согласно п.15 Инструкции по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности “Налоговая накладная”, утвержденной Приказом Министерства финансов № 118 от 28 августа 2017 г., в строке 7 “Переадресовки” указывается “Non livrare”.  III. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  6. По поставкам, по которым в соответствии с законодательством предусмотрено освобождение от уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость (ст.4 часть (15) п.с) и часть (18) Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса), декларирование НДС осуществляется в соответствии с установленным данной инструкцией порядком с обязательным указанием в окошке в правом верхнем углу декларации по НДС значка “Х”. В случае если экономический агент одновременно с освобожденными от уплаты НДС в бюджет поставками осуществляет и облагаемые на общих основаниях НДС поставки, он обязан представить две декларации по НДС: - одну (с отметкой “Х”), в которой указываются освобожденные от уплаты налога на добавленную стоимость в бюджет поставки, а также приобретения, связанные с осуществлением данных поставок; - другую, в которой указываются облагаемые на общих основаниях НДС поставки, а также приобретения, связанные с осуществлением данных поставок.  7. Лица, не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, но которые в соответствии с законодательством обязаны уплачивать налог на добавленную стоимость, обязаны предоставить Государственной налоговой Сслужбе Декларации по НДС в  следующих случаях: - импортируют услуги (ст.94 п.с) Налогового кодекса); -приобретают товары, услуги у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой (ст.4 часть (6) Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса), за исключением задекларированных и уплаченных таможенным органам сумм;  - отчуждают, передают в пользование или владение основные средства как полностью, так и в виде составных частей, до истечения трех лет со дня выдачи налоговой накладной, по которым было предоставлено освобождение в соответствии с п.29) ч.(1) ст.103 Налогового кодекса. В данных случаях в Декларации по НДС будут заполняться графы 7, 8 и 20.”   