    *OMFC162/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  374268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 162 от  28.12.2017   об утверждении дополнений в Методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов №  215 от 28 декабря 2015 года  Опубликован : 26.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-32 
    статья № : 92
    Дата вступления в силу : 01.01.2018  В связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов  ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 215 от 28 декабря 2015 года, внести следующие изменения и дополнения: 1. В названии, также по всему тексту приказа и приложений, словосочетание ”Методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов” заменить на словосочетание ”Методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет и внебюджетных средств, через казначейскую систему Министерства финансов”. 2. По всему тексту приказа и приложений словосочетание “Территориальное казначейство” заменить на словосочетание “Региональное казначейство”, словосочетание “Главное управление Государственного казначейства” заменить на словосочетание “Управление Государственного казначейства” и словосочетание “Главная государственная налоговая инспекция” заменить на словосочетание “Государственная налоговая служба” с соответствующим склонением. 3. На протяжении всего текста словосочетание “Регламент приостановления операций, ареста и бесспорного взыскания средств с банковских счетов по окончательному решению, утвержденный Постановлением Национального банка Молдовы № 375 от 15 декабря 2005 г.” исключить. 4. В пункте  1.2.1 букву g) исключить, а букву h) изменить в следующей редакции: “h) Постановление Правительство Республики Молдова об организации и функционировании Министерства финансов № 696 от 30 августа 2017 г.;” 5. После пункта 1.5.8 внести пункт 1.5.9 в следующей редакции: “1.5.9 В случае реорганизации/слияния бюджетных органов/учреждений платежные документы для переноса остатков, оставшихся на казначейских счетах после реорганизации/слияния, подписываются правопреемником прав органов/учреждений реорганизованных.”. 6. После пункта 1.5.9 дополнить подпунктом 1.6 в следующей редакции:  „1.6 Заключение договоров банковских услуг  1.6.1 Для проведения некоторых операций, касающихся кассового исполнения, Министерство финансов может нанять поставщиков услуг, действующих на территории Республики Молдова.  1.6.2 Процедура закупки банковских услуг осуществляется в соответствии с законодательными и нормативными актами о публичных закупках и инициируется не менее чем за 180 дней до истечения срока действия действующего договора.  1.6.3 Формирование рабочей группы по инициированию и проведению процедуры закупок банковских услуг осуществляется приказом министра финансов.  1.6.4 Рабочая группа определяет список услуг по кассовому исполнению, которые должны быть включены в документы для проведения торгов.  1.6.5 Финансовые учреждения, участвующие в открытых торгах, авторизуются Национальным банком Молдовы в области принятия депозитов от Государственного казначейства и других государственных органов.  1.6.6 При составлении технического задания устанавливаются условия и требования соблюдения финансовыми учреждениями норм пруденциальных показателей, установленных Национальным банком Молдовы.  1.6.7 В случае, если все поданные предложения отвечают всем установленным требованиям документации для торгов и представляют равные экономические выгоды, выигрышным предложением определяется то учреждение, которое регистрирует лучший результат по отношению к нормативам пруденциальных показателей, установленных Национальным банком Молдовы.  1.6.8 Договор об осуществлении некоторых операций, касающихся кассового исполнения, заключается в условиях, предусмотренных в документации для торгов и для периода срока, установленного в Законе о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности.  1.6.9 Для услуг по приему поступлений в национальный публичный бюджет, а также услуг по распределению социальных выплат, предусмотренных в государственном бюджете, Министерство финансов заключает договор с поставщиками платежных услуг на условиях, установленных Законом о государственном бюджете на соответствующий бюджетный год.”. 7. После пункта 4.2.3.2 дополнить пунктом 4.2.3.2 1 в  следующей редакции:  ”4.2.3.2 1  В отступление от пункта 4.2.3.2 подраз-деления по внедрению проектов, финансируемых из внешних источников, которые не применяют национальные процедуры публичных закупок, не регистрируют в обслуживающем региональном казначействе.”. 8.  После пункта 4.2.4.7 дополнить пунктом 4.2.4.7 1 в  следующей редакции:  ”4.2.4.7 1  Не осуществляется камерный контроль платежных документов ответственным лицом у регионального казначейства для следующих категорий платежей („зеленый коридор”): а) термоэнергетический комплекс; b) расходы на персонал; c) стипендии; d) социальные выплаты работодателей; е) расходы на служебные командировки; f) субсидии.” 9. После пункта 4.2.4.9 дополнить пунктом 4.2.4.10 в  следующей редакции:  “4.2.4.10 В случае, когда платежные поручения не акцептируются к оплате, Региональное казначейство возвращает документы, представленные на бумажном носителе в соответствии с Формой FD – 009/2 Реестр платежных документов, возвращенные бюджетному органу/учреждению, а отправленные в электронном виде возвращаются путем указания сообщения об отказе.” 10. В пункте 4.3.16 после словосочетания «но разрешается обратная операция.» дополнить, через запятую, словосочетанием «, за исключением операций для погашения займов, полученных от финансовых учреждений и для перевода денежных средств на счета банковских корпоративных карт, открытых в финансовых учреждениях. Таким образом, соответствующие переводы могут быть осуществлены с представлением в региональное обслуживающее казначейство оправдательных документов (письмо, копия договора займа, копия договора на открытие банковской, корпоративной карты и др.).». 11. Пункт 4.3.16 3 исключить. 12. В пункте 5.1.6 словосочетание ”До 3-го числа месяца, следующего за отчетным периодом” заменить словосочетанием ”Ежеквартально”. 13.  Изменить, согласно  приложению к этому приказу, следующие  формы: -  Форма FP – 007 ”Реестр исполнения договоров по казначейскому счету и платежным поручениям”; -  Форма FP – 009 ”Информация об учете остатков ассигнований по договорам”; - Форма FP – 010 ”Информация об исполнении платежей по договорам, зарегистрированным в органах казначейства”; - Форма FP – 013 ”Информация о погашении задолженностей бюджетных органов/учреждений перед поставщиками”; - Форма FD – 006 ”Доверенность на получение наличности в национальной валюте”; - Форма FD – 027 ”Доверенность на получение наличности в иностранной валюте”; - Форма FD – 035 ”Выписка из текущего счета”; - Форма FE - 022 - ”Бухгалтерский баланс”. 14. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2018 года. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                                Татьяна ИВАНИЧКИНА № 162. Кишинэу, 28 декабря 2017 г.  Форма FP - 007  Форма FP - 009  Форма FP - 010  Форма FP - 013  Форма FD - 035  Форма FE - 022   