    DCCA33/239/2017 Внутренний номер:  374248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33/239 от  19.12.2017   o рассмотрении обращения № 12/10 от 30.10.2017 г., поступившего от секретаря Совета по печати Республики Молдова Петру Маковея  Опубликован : 09.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-47 
    статья № : 189  1 ноября 2017 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление № 12/10 от 30.10.2017 секретаря Совета по печати Республики Молдова Петру Маковея, которым он информирует КСТР, что на «открытом заседании, состоявшемся 6 октября 2017 года, Совет по печати рассмотрел жалобу Национального центра по предотвращению насилия в отношении детей (CNPAC) на телеканал «Publika TV», которая относится к нарушению деонтологических норм освещения неприятных ситуаций, в которые вовлечены дети, и нарушению прав детей – жертв насилия и сексуальных домогательств в передаче «Moldova, țară de minune», транслированной 24 сентября 2017 года». Так, в своем решении Совет по печати констатирует, что в передаче «Moldova, țară de minune» от 24 сентября 2017 года была открыта личность и была представлена другая информация, могущая привести к идентификации детей – предполагаемых жертв насилия и сексуальных домогательств. В этом смысле были нарушены положения Деонтологического кодекса журналиста Республики Молдова. Совет по печати просит КСТР провести мониторинг передачи «Moldova, țară de minune» от 24 сентября 2017 года и наложить санкции, предусмотренные законом за нарушение прав ребенка. Письмом № 566 от 10.11.2017 года Координационный совет по телевидению и радио запросил мнение ООО «General Media Group Corp» в отношении содержания обращения. До настоящего времени от данного радиовещателя не поступило никакого ответа. В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг передачи, указанной в обращении. Результаты мониторинга показали, что телеканал «Publika TV» транслировал передачу «Moldova, țara de minune», темой которой являлась трагедия злоупотреблений в семье, в рамках которой ведущая говорит о бездействии ответственных лиц, которые не реагируют, не вмешиваются вовремя и не принимают срочных действий для предотвращения трагедий. Как пример данной темы, был представлен случай семьи Эдуарда и Кристины Поповых из Кишинэу, в которой часты правонарушения как в отношении супруги, так и в отношении детей со стороны обоих родителей, один из которых подвергся сексуальным домогательствам со стороны дедушки по отцовской линии. Более того, Кристина Попова, как считают правоохранительные органы, совершила самоубийство, а двое несовершеннолетних детей были отданы под опеку семье предполагаемого насильника, то есть родителям отца. «…Безжалостное битье, сексуальные домогательства в отношении одного из детей, самоубийство, поднимающее много знаков вопроса, и двое несовершеннолетних детей, которые и сейчас находятся в семье предполагаемых насильников, и это потому, что заведенные уголовные дела были прекращены или классированы одно за другим. На этих изображениях мы видим семью, кажущуюся счастливой, семью из Кишинэу, имеющую двоих чудесных детей, воспитываемых Эдуардом и Кристиной Поповыми. Старший мальчик родился от первого брака Кристины. А сейчас мы видим пустой дом, по которому бродит удрученная бабушка со стороны мамы…» - так представляет журналистка трагедию этой семьи. Изложение этого случая основывалось на заявлениях членов этой семьи и на реконструкции фактов. В рамках сюжета интервьюированы как родственники, так и специалисты, имевшие отношение к этому случаю (Кирилл - старший сын 17 лет; Лидия Кисэлицэ, бабушка; Алина Валах, адвокат; Яныш Житарь, специалист Национального центра предупреждения насилия в отношении детей; Родика Корецки-Мокану, специалист управления по защите прав ребенка; Марчел Чимбир, прокурор; Владимир Ковал, бывший зам. комиссара ГИП; Татьяна Кабанча и Марина Петрова, подруги; Елена Цуркан, родственница; Евгений Думенко, примар; Марин Максим, начальник управления общественной безопасности). Следует отметить, что во время передачи не были предприняты достаточные меры по защите идентичности детей. Они часто появлялись в кадрах с незаштрихованными лицами или на фотографиях из архива семьи. Также в рамках передачи были сообщены настоящие фамилии родителей детей (Эдуард и Кристина Поповы), бабушек (Валентина Морошан и Лидия Кисэлицэ), настоящие имена детей (Кирилл, Тимофей), включая подвергшуюся насилию девочку (Мирослава), настоящее место жительства детей, а также и девочки, которая является жертвой предполагаемого сексуального насилия – данные, которые могут облегчить идентификацию детей. В результате качественного анализа передачи «Moldova, țara de minune» установлено, что телеканал «Publika TV» допустил нарушения положений: • Ст. 4 (1) c) Закона № 30 от 7.03.2013 года «О защите детей от негативного влияния информации»: «В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные, когда в контексте негативных социальных явлений представляются фотографии детей или видеоматериалы о них, что позволяет идентифицировать их личность» . • Ст. 4 (2) d) Закона № 30 от 7.03.2013 года «О защите детей от негативного влияния информации»: «В программных комплексах телевидения и радиовещания запрещается распространение информации, оказывающей негативное влияние на детей, которая содержит любые признаки, которые могут привести к идентификации детей, вовлеченных в ситуации негативного характера (происшествия, преступления, сексуальное злоупотребление, физическое или психическое злоупотребление, семейные ссоры, самоубийства, употребление наркотиков, злоупотребление алкоголем и др.), в том числе в качестве пострадавших или свидетелей. Исключение составляют ситуации, в которых журналист действует, с согласия родителей (опекунов, попечителей), в высших интересах ребенка» • Ст. 2 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 года: «О соблюдении прав и защите ребeнка в аудиовизуальных программах»: «При отображении событий с участием ребeнка, а также участие ребeнка в аудиовизуальных программах, радиовещатели обязаны учитывать высшие интересы ребeнка, чувствительность и уязвимость характерные возрасту, вообще, и свойственные его личности, в частности» . • Ст. 7 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 года: «О соблюдении прав и защите ребeнка в аудиовизуальных программах»: «Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей» . • П. 4.11 Деонтологического кодекса журналиста: «Журналист не раскрывает личность жертв сексуальной агрессии, а также людей, пострадавших в результате других преступлений, аварий, стихийных бедствий» . • П. 4.13 Деонтологического кодекса журналиста: «Журналист защищает личность несовершеннолетних, которые имеют отношение к негативным событиям (аварии, преступления, семейные конфликты, самоубийства и пр.), в том числе, когда они являются свидетелями. В этом случае видеозаписи и фотографии будут изменены для защиты личности несовершеннолетних». В рамках открытого заседания председатель Координационного совета по телевидению и радио Драгош Викол заявил, что тема данного обращения является чувствительной, так как относится к данным личного характера несовершеннолетних, а нарушения являются серьезными, и нет другого пути, кроме наложения санкции. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Удовлетворить обращение № 12/10 от 30.10.2017 года, поступившее от секретаря Совета по печати Республики Молдова Петру Маковея (За – (6), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и О. ГУЦУЦУЙ).  2. В соответствии со ст. 38 (4) а) Кодекса телевидения и радио наложить штраф в размере 10000 леев на ООО «General Media Group Corp», учредителя телеканала «Publika TV» (лицензия на вещание серии AC № 000090 от 19.07.2012 года), за нарушения положений ст. 2 и 7 Постановления КСТР № 99 «О соблюдении прав и защите ребeнка в аудиовизуальных программах» (За – (6), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и О. ГУЦУЦУЙ).  3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио радиовещатель ООО «General Media Group Corp» обязано проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с даты принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере 3 раза, в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске следующий текст «Координационный совет по телевидению и радио наложил взыскание в виде штрафа в 10 000 леев на телеканал «Publika TV» за нарушение положений ст. 2 и 7 Постановления КСТР № 99 «О соблюдении прав и защите ребeнка в аудиовизуальных программах», а именно: «При отображении событий с участием ребeнка, а также участие ребeнка в аудиовизуальных программах, радиовещатели обязаны учитывать высшие интересы ребeнка, чувствительность и уязвимость характерные возрасту, вообще, и свойственные его личности, в частности; «Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей».  4. Телеканалу „Publika TV” в 15-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением представить отчет о мерах, предпринятых для ликвидации обнаруженных нарушений.  5. Радиовещателю ООО «General Media Group Corp» представить доказательства оплаты штрафа в 30-дневный срок с даты ознакомления с настоящим постановлением.  6. Банковские реквизиты для оплаты штрафов: Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: mun. Chișinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MD XX TR G AAA 143111 LLLL 0000  «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код);  «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код).  7. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с даты опубликования в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано в судебной инстанции.  8. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета.  9. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                        Драгош ВИКОЛ № 33/239. Кишинэу, 19 декабря 2017 г.   