    HKK68/2017 Внутренний номер:  374291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  18.12.2017   по Отчету аудита финансовых ситуаций Проекта “Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2016 год  Опубликован : 16.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48-57 
    статья № : 9  Счетная палата, в присутствии государственного секретаря Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, г-жи Виорики Думбрэвяну; начальника финансового управления Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, г-жи Елены Гаврилицэ; координатора Проекта, г-на Александра Сынкетру, а также других должностных лиц, в соответствии с положениями ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита финансовых ситуаций Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2016 год. __________________________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности 2 Счетной палаты, и реализована в соответствии с Международными стандартами аудита 3 , внутренней нормативной базой, а также с передовыми практиками в этой сфере. _________________________________________  2 Постановление Счетной палаты №47 от 5.12.2016 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2017 год” (с последующими изменениями и дополнениями).  3 ISSAI 100, ISSAI 200, утвержденные для применения Постановлением Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; ISSAI 1000-2999, утвержденные для применения Постановлением Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководящих принципов аудита (ISSAI 1000-9999)”.  Рассмотрев результаты внешнего публичного аудита и заслушав представленный Отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Финансовое соглашение, подписанное 1 июля 2011 года между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития, ратифицированное Законом №174 от 28.07.2011 4 , направлено на реформирование сферы социальных пособий путем внедрения Проекта „Повышение  эффективности сети социальной поддержки” (далее – Проект). На основании Соглашения, был предоставлен кредит в размере 22,9 миллионов специальных прав заимствования, или эквивалент 37,0 миллионов долларов США. _________________________________________  4 Закон №174 от 28.07.2011. „О ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта "Повышение эффективности сети социальной поддержки”. Проект состоит из 2 взаимосвязанных компонентов, неразрывно связанных путем определения  результативности, и предусматривает софинансирование Программ социального пособия и пособия на холодный период года (Компонент I) и финансирование инвестиций в институциональное укрепление системы социальной защиты (Компонент II). Он должен был быть реализован в период 2011-2017 годов Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты 5 , бывшее Министерство труда, социальной защиты и семьи. _________________________________________  5 Постановление Правительства №694 от 30.08.2017 „Об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты”. Для реализации вышеуказанных задач в 2016 году были выделены финансовые средства в сумме 2,87 миллионов долларов США, которые были освоены в объеме 98,6%. Результаты проверки экономических операций и тестирования финансовых ситуаций, включенных в Финансовых отчетах, представленных Всемирному банку, свидетельстуют о  достоверности информации о финансовых средствах, выделеных предоставленных и освоенных в рамках Проекта. Одновременно проводимые аудитом мероприятия  свидетельствует, что отчетность финансовых ситуаций, представленная Министерству финансов, была существенно искажена в результате неначисления обесценения некоторых активов и неопределения связанных расходов. Так, в Бухгалтерском балансе была увеличена балансовая стоимость нефинансовых активов и, соответственно, финансовый результат Проекта, на 2349,7 тыс. леев, ошибки превышают уровень материальности в 2,1 раза. Следовательно, констатации, указанные в Отчете аудита, убедили аудиторскую группу выразить условное мнение в отношении финансовой ситуации Проекта, составленной по состоянию на 31 декабря 2016 года. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита финансовой ситуации Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2016 год, который является составной частью настоящего Постановления. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Офису Всемирного банка в Молдове для ознакомления; 2.2. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты для внедрения рекомендаций, указанных в Отчете аудита; 2.3. Правительству Республики Молдова для информирования; 2.4. Постоянной комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Парламента Республики Молдова для информирования. 3. Принять к сведению, что в ходе внешнего публичного аудита Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты приняло меры по начислению и корректировке амортизации нематериальных активов, в том числе незавершенных объектов, а также финансового результата Проекта, представленные данные были включены в соответствующий раздел прилагаемого Отчета аудита, и они существенны для исправления искажений финансовой отчетности. 4. О принятых мерах по выполнению подпункта 2.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                             Вячеслав УНТИЛА № 68. Кишинэу, 18 декабря 2017 г.  отчет   