    HCEC1354/2018 Внутренний номер:  374344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1354 от  12.01.2018   о распределении мандата советника в сельском совете Корпач района Единец  Опубликован : 16.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48-57 
    статья № : 222
    Дата вступления в силу : 12.01.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке независимого советника Ужа Лучии, избранной в сельском совете Корпач района Единец, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку стал вакантным мандат независимого советника, восстанавливается убывающий ряд, вследствие чего наибольшее численное значение приходится на список резервных кандидатов от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Корпач получает Георгица Ефросинья, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденного решением суда Единец от 9 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (9) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке независимого советника Ужа Лучию, избранную в сельском совете Корпач. 2. Мандат советника в сельском совете Корпач района Единец получает резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Георгица Ефросинья. 3. Уведомить советника Георгица Ефросинью об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ   ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Вячеслав АГРИГОРОАЕ    № 1354. Кишинэу, 12 января 2018 г.   