    HCNPF8/1/2018 Внутренний номер:  374328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8/1 от  05.02.2018   о результатах тематической проверки в рамках СПО ”MOLDCARGO” АО  Опубликован : 16.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48-57 
    статья № : 206
    Дата вступления в силу : 05.02.2018  Тематическая проверка, проведенная генеральным управлением страхового надзора согласно решениям Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) (распоряжения № 12/12-O от 24.03.2017 1 и № 35/15-O от 11.08.2017 2 , приказы № 66 от 8.11.2017 и № 73 от 24.11.2017) в рамках страхового-перестраховочного общества „MOLDCARGO” АО (далее – СПО „MOLDCARGO” АО или компания), установила следующее: ________________________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 92-102, ст.646  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 316-321, ст.1603 По состоянию на 31.03.2017 указанная компания, согласно специализированному отчету о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) (утвержден Постановлением НКФР № 26/15 от 07.07.2011 3 ), рассчитала увеличенный показатель норматива достаточности платежеспособности. _______________________________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2011 № 135-138, ст.1147 Согласно проверкам по существу и оценкам в рамках проверки были выявлены отклонения и неточности, связанные с расчетом и отражением свободной маржи платежеспособности, формированием технических страховых резервов, принятием активов в покрытие фонда страхователей, оценкой активов в соответствии с международными стандартами, выдачей займов юридическим лицам. Также проверка выявила превышение страховщиком по состоянию на 30.06.2017 аквизиционных расходов, утвержденных в структуре страховой премии по обязательному и добровольному страхованию, а также допущение погашения задолженностей путем взаиморасчета с некоторыми посредниками. Исходя из указанного, НКФР заключает, что управление компании допустило несоблюдение юридической базы в области страхования (Закон о страховании № 407-XVI от 21.12.2006 4 , Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами № 414-XVI от 22.12.2006 5 , Закон об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81-XV от 18.03.2004 6 , Постановление НКФР № 1/5 от 11.01.2011 7 , Постановление НКФР № 2/1 от 21.01.2011 8 и Международные стандарты бухгалтерского учета). _______________________________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  5 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2016, № 44-48, ст. 85  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 64-66, ст.344  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 59-62, ст.310 В контексте изложенного и руководствуясь ст.1, ст.3, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d) и п.j), ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 9 , ст.54 ч.(1) и ч.(2) п.c), ст.55 ч.(1) п.a) и п.b) Закона о страховании № 407-XVI от 21.12.2006, Положением о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденным Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 10 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Принять к сведению результаты тематической проверки соблюдения СПО „MOLDCARGO” АО законодательства об уровне марж платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика, активах, принятых в покрытие фонда страхователей по состоянию на 31.03.2017, а также соблюдение страховщиком законодательства о выплате возмещений страховым посредникам и собственных правил в области аквизиционных расходов по состоянию на 30.06.2017. 2. Повторно предписать СПО „MOLDCARGO” АО в срок до 30.06.2018 исправить и устранить дефицит активов, принятых в покрытие фонда страхователей. 3. Потребовать от СПО „MOLDCARGO” АО неукоснительно соблюдать положения нормативных актов, а также предпринять действия для исправления отраженных в акте проверки неточностей, в особенности связанных с: - порядком формирования и поддержания технических резервов, достаточных для выполнения обязательств по договорам страхования и перестрахования и, соответственно, доли перестраховщика в технических резервах; - правилами расчета маржи платежеспособности, с представлением впоследствии специализированных отчетов, принимая во внимание отклонения, установленные в акте проверки; - требованиями к категориям активов, принятых в покрытие технических резервов и маржи платежеспособности; - разумной оценкой и актуализацией размера резерва, связанного с находящимся на рассмотрении в судебной инстанции спора, с учетом всех дополнительных доказательств, подтвержденных судебными актами; - соблюдением собственных правил об аквизиционных расходах в части, относящейся к расчету комиссионных или других возмещений за посредничество и их выплате только путем перечисления. 4. Взыскать с СПО „MOLDCARGO” АО штраф в размере эквивалента 0,18 процента минимального уставного капитала с перечислением соответствующей суммы согласно действующему законодательству. 5. Об исполнении пунктов 3 и 4 настоящего Постановления СПО „MOLDCARGO” АО проинформировать НКФР в течение месяца с приложением доказательных документов. 6. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                     Валериу КИЦАН № 8/1. Кишинэу, 5 февраля 2018 г.   