    *OMAIAC51/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  374384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 51 от  22.03.2017   о результатах аттестации 	племенных животноводческих ферм  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 631  В соответствии с положениями статьи 6 Закона №371-XIII от 15.02.1995  «О племенном деле в животноводстве» и на основе материалов, предоставленных комиссиями по аттестации племенных животноводческих ферм, установленных приказом Министерства № 248 от 30.11.2016, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список племенных животноводческих ферм согласно приложению. 2. ГП «Республиканский Центр по воспроизводству и разведению животных» будет постоянно мониторизировать деятельность аттестированных племенных животноводческих ферм на поддержание и развитие племенных генетических ресурсов, соблюдение законодательства в животноводстве и ежеквартально представлять информацию управлению производственных политик, переработки, регулирования качества продуктов животного происхождения министерства. 3. Аттестованные хозяйства, которые не будут выполнять селекционно-племенные работы, животноводческий учет, не будут создавать адекватные технологические условия для содержания и разведения  животных в соответствии с законодательством в области животноводства, животные не будут соответствовать стандарту породы, по рекомендации Национального агентства по безопасности пищевых продуктов и/или  ГП «Республиканский центр по воспроизводству и разведению животных»  будут исключены из категории племенных ферм. 4. Аннулируется приказ министерства  №226 от 19.11.2013 г. «О результатах аттестации племенных животноводческих ферм» с последующими изменениями и дополнениями. 5. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Иона ПАРЮ, заместителя министра.  ЗАМ. МИНИСТРА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ		                                  Юрие УШУРЕЛУ № 51. Кишинэу, 22 марта 2017 г.  приложение    