    HGO146/2018 Внутренний номер:  374303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  13.02.2018   об утверждении Меморандума о партнерстве между Международной организацией франкофонии и Министерством образования, спорта и молодежи Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования в контексте стратегических рамок франкофонии (2015-2022 гг.), заключенного в Париже 25 ноября 2017 года  Опубликован : 16.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48-57 
    статья № : 171  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о партнерстве между Международной организацией франкофонии и Министерством образования, спорта и молодежи Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования в контексте стратегических рамок франкофонии (2015-2022 гг.), заключенный в Париже 25 ноября 2017 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Региональный центр франкоязычных стран Центральной и Восточной Европы и государств-участников об утверждении Меморандума о партнерстве между Международной организацией франкофонии и Министерством образования, спорта и молодежи Республики Албания, Министерством образования и науки Республики Армения, Министерством образования, культуры и исследований Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии о сотрудничестве в области образования в контексте стратегических рамок франкофонии (2015-2022 гг.), заключенного в Париже 25 ноября 2017 года. 3. Министерству образования, культуры и исследований принять необходимые меры по выполнению положений указанного Меморандума о партнерстве. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                                 Тудор Ульяновски министр образования, культуры и исследований                                                 Моника Бабук № 146. Кишинэу, 13 февраля 2018 г.   