    HGC164/2018 Внутренний номер:  374485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  23.02.2018   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 472 от 26 марта 2008 г.  Опубликован : 28.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67 
    статья № : 194  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 472 от 26 марта 2008 г. «Об утверждении состава Национального комитета по пресечению торговли людьми и Положения о Национальном комитете» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 69-71, ст. 453), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления слова «Национального плана действий по борьбе с торговлей людьми» заменить словами «национального документа политик в области предупреждения и борьбы с торговлей людьми»; 2) в приложении № 2 к постановлению: а) в пункте 2 последнее предложение исключить; b)   пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Комитет образован из руководителей: Министерства иностранных дел и европейской интеграции; Министерства внутренних дел; Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты; Министерства юстиции; Министерства финансов; Министерства образования, культуры и исследований; Генеральной прокуратуры; Службы информации и безопасности; Автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери); Центра по борьбе с торговлей людьми; Генерального инспектората Пограничной полиции; Бюро по миграции и убежищу; Агентства государственных услуг; Государственной инспекции труда; Бюро по связям с диаспорой Государственной канцелярии; Постоянного секретариата Национального комитета по борьбе с торговлей людьми в составе Государственной канцелярии; а также секретаря Высшего совета безопасности.»; c) в пункте 5: абзац четвертый изложить в следующей редакции: «осуществляет мониторинг реализации действий, предусмотренных в национальном документе политик в области предупреждения и борьбы с торговлей людьми (в дальнейшем – документ политик ), и утверждает национальные отчеты»; в абзацах восьмом и девятом слова «Национального плана» заменить словами «документа политик»; d) в пункте 8 слова «заместитель» заменить словами «один из заместителей»; e) в пункте 9 1 : абзац третий изложить в следующей редакции: «представляет, по необходимости, рекомендации по усовершенствованию правовой базы в области предупреждения и борьбы с торговлей людьми»; абзац шестой после слова «национальные» дополнить словами «и международные»; в абзаце седьмом слова «национального плана действий» заменить словами «документа политик»; f) в пункте 18 слова «соблюдении законодательства» заменить словами «степени внедрения национальных и международных правовых положений».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Тудор Ульяновски министр внутренних дел                                                   Александру Жиздан министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                               Светлана Чеботарь министр юстиции                                                                Александру Тэнасе министр финансов                                                               Октавиан Армашу министр образования, культуры и исследований                                                   Моника Бабук № 164. Кишинэу, 23 февраля 2018 г.   