    HCEC1396/2018 Внутренний номер:  374441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1396 от  30.01.2018   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Вэдень района Сорока  Опубликован : 23.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58-66 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 30.01.2018  В Центральную избирательную комиссию поступило уведомление о смерти советника Лескова Юрия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Вэдень района Сорока. Также в комиссию поступили заявление об отставке советника Граура Юрия, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Вэдень получают Мунтян Николае, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Граур Михаил, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». Списки были подтверждены решением суда Сорока от 22 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. v) и п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) и п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в коммунальном совете Вэдень. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Граура Юрия, избранного по списку политической партии «Наша Партия». 3. Мандаты советников в коммунальном совете Вэдень района Сорока получают Мунтян Николае, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Граур Михаил, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 4. Уведомить советников Мунтяна Николая и Граура Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ   ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ    № 1396. Кишинэу, 30 января 2018 г.   