    HCEC1416/2018 Внутренний номер:  374462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1416 от  13.02.2018   о распределении мандата советника в сельском совете Сингурень района Рышкань  Опубликован : 23.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58-66 
    статья № : 306
    Дата вступления в силу : 13.02.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Згурян Нели, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Сингурень района Рышкань, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Сингурень получает Дору Людмила, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Рышкань от 29 июня 2015 года. Комиссия также констатировала, что заявление об отставке советника было подано в местный совет 1 декабря 2017 года, а в комиссию поступило 22 января 2018 года, из чего следует, что секретарем сельского совета Сингурень не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Згурян Нелю, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Сингурень. 2. Мандат советника в сельском совете Сингурень района Рышкань получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Дору Людмила. 3. Уведомить советника Дору Людмилу об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Сингурень г-жи Кирияк Анны на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ   ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ    № 1416. Кишинэу, 13 февраля 2018 г.   