    HGC169/2018 Внутренний номер:  374490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  26.02.2018   о передаче недвижимого имущества   Опубликован : 28.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67 
    статья № : 199  На основании части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта b) части (1) статьи 14 Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007г., №90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия совета коммуны Пэнэшешть, район Стрэшень, из публичной собственности государства, управления Министерства экономики и инфраструктуры,  ведения Государственного предприятия «Poșta Moldovei», в публичную собственность коммуны Пэнэшешть, район Стрэшень, недвижимое имущество плошадью 40,7м 2 (кадастровый номер 8028201.195.01.001). 2. Министерству экономики и инфраструктуры совместно с советом коммуны Пэнэшешть создать комиссию по передаче и обеспечить в 30-дневный срок передачу недвижимого имущества в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 3. В приложении №20 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г. «Oб утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №129-130, ст.1072), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 99 исключить. 4. Рекомендовать совету коммуны Пэнэшешть передать в имущественный наем Государственному предприятию «Poșta Moldovei» нежилое помещение площадью 40,7 м 2 (кадастровый номер 8028201.195.01.001) для обеспечения его деятельности. 5. Агентству государственных услуг, по запросу правообладателей, обеспечить изменения данных из кадастра недвижимого имущества в соответствии с положениями законодательства и настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                            Кирил Габурич министр финансов                                                            Октавиан Армашу № 169. Кишинэу, 26 февраля 2018 г.   