    HGO196/2018 Внутренний номер:  374542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  28.02.2018   об организации и функционировании Национального агентства по исследованиям и разработкам  Опубликован : 02.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-76 
    статья № : 227  На основании части (2) статьи 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи 18 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями,  и пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальное агентство по исследованиям и разработкам в качестве центрального административного органа в подчинении Правительства. 2. Государственное учреждение «Агентство по научным исследованиям и разработкам», Агентство по инновациям и трансферу технологий Академии наук Молдовы и Центр международных проектов в подчинении Академии наук Молдовы реорганизуются путем объединения (присоединения) с Национальным агентством по исследованиям и разработкам. 3. Национальное агентство по исследованиям и разработкам является преемником прав и обязательств государственного учреждения «Агентство по научным исследованиям и разработкам», Агентства по инновациям и трансферу технологий Академии наук Молдовы и Центра международных проектов в подчинении Академии наук Молдовы. 4. Имущество государственного учреждения «Агентство по научным исследованиям и разработкам», Агентства по инновациям и трансферу технологий  Академии наук Молдовы и Центра международных проектов в подчинении Академии наук Молдовы передать Национальному агентству по исследованиям и разработкам согласно Положению о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденному Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 5. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией государственного учреждения «Агентство по научным исследованиям и разработкам», Агентства по инновациям и трансферу технологий Академии наук Молдовы и Центра международных проектов в подчинении Академии наук Молдовы осуществить в соответствии с трудовым законодательством, в случае невозможности его перевода. 6. Установить предельную штатную численность Национального агентства по исследованиям и разработкам в количестве 34 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно законодательству. 7. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Национального агентства по исследованиям и разработкам, согласно приложению № 1; 2) структуру Национального агентства по исследованиям и разработкам, согласно приложению № 2; 3) органиграмму Национального агентства по исследованиям и разработкам, согласно приложению № 3. 8. В месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления Государственной канцелярии: 1) представить Правительству Положение об отборе, требования к кандидатам и персональный состав комиссии по отбору кандидатов на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам. В состав комиссии входят по одному представителю Министерства образования, культуры и исследований, Министерства экономики и инфраструктуры, Академии наук Молдовы, представитель, делегированный советом ректоров Республики Молдова, представитель, делегированный советом директоров государственных исследовательских учреждений, представитель гражданского общества, предложенный Национальным советом по участию, и представитель Государственной канцелярии; 2) осуществить отбор  на конкурсной  основе генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам. 9. До назначения Правительством генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам премьер-министр назначит лицо, которое будет исполнять его обязанности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр образования, культуры и исследований                                                    Моника Бабук министр финансов                                                                 Октавиан Армашу № 196. Кишинэу, 28 февраля 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 196 от 28 февраля 2018 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального агентства по исследованиям и разработкам I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Национального агентства по исследованиям и разработкам (в дальнейшем – Положение ) регламентирует миссию, области деятельности, основные полномочия и права Национального агентства по исследованиям и разработкам (в дальнейшем – Агентство ), а также организацию его деятельности. 2. Агентство является центральным административным органом в подчинении Правительства, который реализует государственную политику в возложенных на него сферах деятельности. 3. Агентство является юридическим лицом публичного права  с местонахождением в муниципии Кишинэу, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими счетами, а также другими атрибутами, специфичными для органов публичного управления, установленными в законодательстве. 4. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве, Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, настоящим Положением, а также другими нормативными актами. 5. В сферах своей деятельности Агентство сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления, а также с международными организациями.  II. МИССИЯ, НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА АГЕНТСТВА 6. Агентство призвано обеспечить высокое качество и эффективность в целях реализации национальных приоритетов в области научных исследований, инноваций и развития. 7. Агентство выполняет обязанности, установленные настоящим Положением в области продвижения и финансирования научных исследований, инноваций и разработок. 8. Агентство выполняет следующие  основные обязанности: 1) реализует государственную политику в соответствии с планами мероприятий, утвержденными Правительством в целях реализации национальной Программы в области исследований, инноваций и разработок, а также отраслевых стратегий; 2) администрирует бюджет, утвержденный для финансирования проектов, в соответствии с нормативной базой; 3) управляет национальными фондами в области разработок и фондами двусторонних и многосторонних программ, запущенных в рамках соглашений о сотрудничестве с международными организациями и фондами, в соответствии с нормативными актами Правительства; 4) организует и проводит конкурсы проектов, в том числе обеспечивает экспертизу и независимую оценку проектов, представленных на конкурсы, в целях распределения государственных средств, выделенных для финансирования проектов; 5) производит отбор для финансирования в пределах утвержденного бюджета и в соответствии с планом действий, утвержденным Правительством, проектов, представленных на конкурс, в результате оценки, проведенной местными и/или иностранными исследователями, согласно методологии финансирования проектов, утвержденной Правительством; 6) организует и обеспечивает заключение договоров по проектам, объявленным победителями; 7) осуществляет мониторинг внедрения проектов и представляет ежегодно Правительству отчеты об их реализации; 8) принимает научные доклады по внедрению финансируемых исследовательских проектов, сопровождаемых консультативным заключением, прошедшим публичное обсуждение и изданным соответствующим научным отделением Академии наук Молдовы; 9) создает, поддерживает и предоставляет доступ широкой общественности к базам данных в области научных исследований, инноваций и разработок, в том числе национальным базам данных национальных и международных исследователей, которые участвуют в оценке проектов, национальным базам данных со всеми материальными компонентами общественной инфраструктуры в области исследований, инноваций и разработок и специализированным оборудованием; 10) представляет интересы государства в отношении объектов интеллектуальной собственности в рамках проектов, отобранных для финансирования; 11) организует отбор на конкурсной основе руководителей научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; 12) осуществляет мониторинг деятельности научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, в которых резиденты реализуют проекты в области инноваций и трансфера технологий, а также деятельность их администраторов; 13) способствует осуществлению партнерских отношений между организациями в области науки и инноваций и экономическими агентами с государственным или частным капиталом; 14) привлекает частные средства для реализации проектов научных исследований и инновационных проектов, проектов экспериментальных разработок, инноваций и трансфера технологий, осуществления деятельности научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, формирования и развития их инфраструктуры; 15) организует выставки, семинары, мастерские и круглые столы в целях продвижения достижений в сфере научных исследований, инноваций и разработок; 16) обеспечивает поддержку научного сообщества, содействует развитию сотрудничества в области исследований, инноваций и разработок на национальном и международном уровне и осуществляет мероприятия, связанные с ними; 17) разрабатывает, утверждает и администрирует бюджет в соответствии с принципами, правилами и процедурами, установленными Законом № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности; 18) обеспечивает независимую оценку предложений международных проектов, финансирование и мониторинг их внедрения, систематизирует полученные результаты; 19) осуществляет мероприятия, связанные с участием Республики Молдова в программах и проектах ЕС по научным исследованиям, инновациям и разработкам, в том числе в деятельности по информированию, обучению и продвижению, в порядке, предусмотренном нормативными актами; 20) делегирует  представителей для проведения работ, связанных с участием Республики Молдова в областях исследований, инноваций и разработок посредством инструментов международных программ; 21) участвует в межправительственных переговорах по вопросам, касающимся областей исследований, инноваций и разработок; 22) утверждает инструкции и методологии по вопросам, связанным с организацией деятельности; 23) иные полномочия, вытекающие из положений нормативных актов. 9. Агентство наделяется  следующими правами: 1) запрашивать и получать в порядке, установленном нормативной базой, от государственных органов и экономических агентов информацию, относящуюся к областям его компетенции, необходимую для осуществления возложенных на него обязанностей; 2) привлекать, в случае  необходимости, специалистов из страны или из-за рубежа для выполнения обязанностей, вытекающих из нормативной базы и из настоящего Положения, в пределах выделенных средств; 3) создавать комиссии, группы экспертов и другие консультативные органы для выполнения своих обязанностей в областях своей компетенции; 4) быть членом различных международных организаций в области своей компетенции; 5) представлять центральным отраслевым органам государства предложения по совершенствованию документов политик и проектов нормативных актов; 6) осуществлять иные права на основании нормативных актов, регулирующих отношения в порученных областях деятельности.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА 10. Агентство возглавляет генеральный директор, который  отбирается на конкурсной основе и утверждается на должность Правительством на четырехлетний срок. 11. Генеральному директору помогает заместитель генерального директора. Назначение на государственную должность, изменение, приостановление и прекращение его служебных отношений производятся Правительством в соответствии с законом. 12. Генеральный директор выполняет следующие функции: 1) представляет, в пределах компетенций, интересы Агентства в отношениях с юридическими и физическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 2) в пределах, допускаемых нормативной базой, заключает и расторгает договоры и подписывает документы в соответствии с предоставленными полномочиями; 3) организует и направляет деятельность Агентства и несет ответственность за выполнение им своих обязанностей; 4) несет личную ответственность за осуществление миссии и выполнение обязанностей Агентства; 5) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также  проведение внутреннего аудита в Агентстве; 6) устанавливает обязанности заместителя генерального директора и руководителей структурных подразделений Агентства; 7) подписывает документы, изданные в связи с деятельностью, относящейся к  компетенции Агентства; 8) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает, в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, служебные отношения государственных служащих Агентства, принимает на работу и увольняет  контрактный персонал Агентства в соответствии с трудовым законодательством; 9) заключает, изменяет и расторгает договоры с подчиненными руководителями научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; 10) присуждает степени квалификации государственным служащим, предоставляет стимулы сотрудникам Агентства и налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с законом; 11) утверждает положения и годовые планы деятельности внутренних подразделений Агентства; 12) издает административные акты нормативного или индивидуального характера, обязательные для исполнения сотрудниками Агентства, и проверяет их исполнение; 13) утверждает или  изменяет штатное расписание и схему занятости Агентства в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленной Правительством; 14) организует и внедряет систему финансового менеджмента и контроля и несет управленческую ответственность за управление бюджетом Агентства и общественным имуществом, находящимся в его ведении; 15) представляет предложения по разработке бюджетного прогноза на среднесрочный период, предложения по бюджету; 16) осуществляет иные полномочия, предусмотренные нормативной базой. 13. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель генерального директора. 14. Функции сотрудников Агентства устанавливаются в положениях подразделений и в должностных инструкциях. 15. Генеральный директор, заместитель генерального директора и руководители структурных подразделений Агентства несут ответственность за все решения, одобренные в их сферах деятельности. 16. В составе Агентства создается совет  из девяти человек, в состав которого входят генеральный директор (председатель совета), заместитель генерального директора, по одному представителю Министерства образования, культуры и исследований, Министерства финансов, Министерства экономики и инфраструктуры, Академии наук Молдовы, делегированный представитель Совета ректоров Республики Молдова, делегированный представитель Совета директоров государственных исследовательских учреждений и представитель гражданского общества, имеющий опыт работы в области  исследований, инноваций и разработок, предложенный Национальным советом по участию. Члены совета не получают вознаграждение за работу в составе совета. 17. Персональный состав совета утверждается генеральным директором. Необоснованное отсутствие члена совета, по меньшей мере, на трех последовательных заседаниях дает председателю совета право ходатайствовать об его исключении из персонального состава совета и замене его другим лицом. Члены совета обязаны сохранять конфиденциальность данных, ставших им известными в связи с работой в совете. 18. Совет валидирует 2/3 голосов членов совета иерархию проектов, исходя из результатов процесса оценки. 19. Совет не может изменить баллы проектов, полученных в результате оценки, а может высказаться только о способе организации процесса выбора проектов, предлагаемых для валидации, и вправе запросить повторное рассмотрение проектных предложений в случае процессуального нарушения/нарушения методологии. 20. В своей деятельности Совет руководствуется собственным положением, утвержденным приказом генерального директора. 21. При выполнении своих обязанностей генеральному директору помогает кабинет, деятельность которого регулируется в соответствии с нормативной базой. 22. Корреспонденцию Агентства подписывает генеральный директор или заместитель генерального директора и ответственные лица, наделенные этим правом приказом генерального директора. 23. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и точность подписанного документа.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 196 от 28 февраля 2018 г.  СТРУКТУРА Национального агентства по исследованиям и разработкам Генеральный директор Заместитель генерального директора Кабинет генерального директора (со статусом службы) Служба внутреннего аудита Управление исследовательских проектов Управление инновационных проектов Управление по международному сотрудничеству и устойчивому развитию Отдел институционального менеджмента  Служба юридических вопросов и человеческих ресурсов Финансово-административный отдел Служба информирования и связи со средствами массовой информации Служба менеджмента документов Служба информационных технологий и коммуникации  приложение №3   