    OMECC90/2018 Внутренний номер:  374553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ, КУЛЬТУРЫ И ИССЛЕДОВАНИЙ   ПРИКАЗ Nr. 90 от  31.01.2018   o финансовых нормах на питание детей/учащихся учебных заведений  Опубликован : 02.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-76 
    статья № : 327   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 1294 от 19.02.2018 г. Министр_________Александру ТЭНАСЕ  В целях обеспечения питания детей/учащихся учебных заведений и на основании п. b) часть (1) ст. 136 Кодекса об образовании № 152 от 17 июля 2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 319-324, ст. 634), п. 5 Постановления Правительства № 198 от 16 апреля 1993 г. “О поддержке детей из социально малообеспеченных семей” (Официальный монитор Республики Молдова, 1993, № 4, ст. 119), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г. “О питании учащихся” (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 36-38, ст. 279), с последующими изменениями и дополнениями, Приказываем: 1. Утвердить финансовые нормы на питание детей/учащихся учебных заведений на 2018 год: a) для детей преддошкольных и дошкольных учебных заведений:          В яслях, детских садах    В заведениях санаторного  типа      Возраст до 3 лет    Возраст от 3 до 7 лет      4  часа    6  часов    9-10,5  часа    12-24  часа    4  часа    6  часов    9-10,5  часа    12  часов    24  часа      Из бюджетных средств (леев в день)    4,30    8,50    12,60    16,90    5,40    9,90    15,50    16,90    19,90    21,90       Плата за содержание в детских дошкольных учреждениях составит 50 процентов от стоимости нормативных затрат на питание детей (учащихся), финансируемых из бюджета ( Постановление Правительства № 198 от 16 апреля 1993 ); b) для детей раннего и школьного возраста из детских домов, гимназий/школ интернатного и санаторного типа, а также из ремесленных школ для глухих и глухонемых детей – 32,50 лея в день; c) для бесплатного питания учащихся 1–4 классов государственных и частных учебных заведений, а также учащихся V-XII классов учебных заведений из восточных районов Республики Молдова, подведомственных Министерству образования, культуры и исследований, и учебных заведений районов Дубэсарь, Кэушень и Анений Ной, расположенных в зоне безопасности, согласно приложению к Постановлению Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г. “О питании учащихся” – 8,80 лея; d) для детей из лицеев–интернатов спортивного профиля:        Возраст 12-15 лет    Возраст 16-19 лет      V-VIII кл.    IX-XII кл.      Итого леев в день    44,40    59,00       2. Финансовые нормы на питание детей/учащихся применяются в рамках утвержденных бюджетных ассигнований. 3. Руководителям учебных заведений разрешить увеличивать затраты на питание детей за счет собираемых доходов (пожертвований, спонсирования и т.д.) и гуманитарной помощи. МИНИСТР ОБРАЗОВАНИЯ, КУЛЬТУРЫ И ИССЛЕДОВАНИЙ                                Моника БАБУК № 90. Кишинэу, 31 января 2018 г. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                Октавиан АРМАШУ № 36. Кишинэу, 31 января 2018 г.   