    DCCA5/21/2018 Внутренний номер:  374567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/21 от  26.02.2018   o рассмотрении обращения члена Координационного совета по телевидению и радио О. Барбэлатэ  Опубликован : 02.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-76 
    статья № : 341  22 февраля 2018 года член Координационного совета по телевидению и радио О. Барбэлатэ обратила внимание на то, что телеканал «RTR Moldova» размещает в рамках местного информационного выпуска новости, созданные в Российской Федерации. В соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио член КСТР Ольга Барбэлатэ просила в срочном порядке рассмотреть эту ситуацию в рамках открытого заседания от 26 февраля 2018 года. Одновременно, с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, Ольга Барбэлатэ просила о присутствии в рамках открытого заседания директора ООО «TV-Comunicații Grup» Евгения Сергеева, или другого законного представителя предприятия. Вследствие вышеизложенного и в соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг выпусков новостей, транслированных телеканалом «RTR Moldova» в период 14-23 февраля 2018 года, результаты которого показали следующее: - В рамках информационных выпусков «Вести Moldova» и «Вести недели Moldova» (время трансляции 20.00 и соответственно 19.00) были транслированы сюжеты, созданные телеканалом «Россия 1» из Российской Федерации, и представлены как «зарубежные новости». - Структурно, как длительность и содержание, сюжеты, созданные телеканалом «Россия 1», были транслированы полностью автохтонным телеканалом «RTR Moldova». Более того, включения ведущей телеканала «RTR Moldova» были идентичны текстам ведущих новостей телеканала «Россия 1». - Журналистские материалы, созданные телеканалом «Россия 1» и транслированные телеканалом «RTR Moldova», концентрировались в основном на сюжетах внутренней и внешней политики России, культуре, социальной и военной сфере, экономике, спорте, искусстве и пр., большей частью представленные в позитивном свете. - Количественно, сюжеты, созданные телеканалом «Россия 1» из Российской Федерации и транслированные в рамках информационных выпусков «Вести Moldova» и «Вести недели Moldova» телеканалом «RTR Moldova», были в количестве минимум 6 и 10 максимум (6 сюжетов 15.02.2018 года; 17.02.2018 года; 21.02.2018 года; 23.02.2018 года/ 7 сюжетов 16.02.2018 года/8 сюжетов 19.02.2018 года/ 9 сюжетов 14.02.2018 года/10 сюжетов 20.02.2018 года и 22.02.2018 года). Следует отметить, что сюжеты, не связанные с Российской Федерацией, транслировались в количестве 1-2 за выпуск, а в некоторых случаях они отсутствовали. - Доля сюжетов, созданных телеканалом «Россия 1», по сравнению с долей сюжетов, созданных телеканалом «RTR Moldova», составила минимум 28% и максимум – 41% от общего объема информационного выпуска (приложение № 1). В рамках заседания были просмотрены несколько репортажей, созданных телеканалом «Россия 1», которые «RTR Moldova» незначительно изменил и включил в собственный выпуск в рубрике зарубежные новости, сохраняя даже голос ведущего из Российской Федерации. В большинстве своем заимствованные новости были о и в пользу Российской Федерации, относясь исключительно к внутренней и внешней политике, продвигаемой Россией (техническое снабжение войск, представление кандидатов на президентских выборах Российской Федерации и т.д.). Присутствующий на заседании директор ООО «TV-Comunicații Grup» Евгений Сергеев заявил, что не понимает о каком нарушении, допущенном телеканалом «RTR Moldova», идет речь. В отношении рапорта мониторинга, а также видеозаписей, показанных в рамках заседания КСТР, Евгений Сергеев объяснил, что телеканал «RTR Moldova», как и другие телеканалы Республики Молдова, не имеет корреспондентов за пределами страны, которые бы освещали заграничные события. Принимая во внимание то, что Медиа Холдинг ВГТРК является соучредителем, 12.02.2018 года был заключен договор о закупке информационных сюжетов. В соответствии с этим договором «RTR Moldova» закупает репортажи, которые затем монтируются и включаются в местные выпуски новостей в рубрике зарубежных новостей. Также директор ООО «TV-Comunicații Grup» Евгений Сергеев отметил, что в соответствии со ст. 9 (21) Кодекса телевидения и радио на территории Республики Молдова запрещена ретрансляция программ, созданных в государствах, которые не ратифицировали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении. В этом контексте Сергеев утверждает, что «RTR Moldova» не ретранслирует программы, а только закупает сюжеты, которые монтирует, как и любой другой видеоматериал, как фильмы. Местный выпуск длится 50 минут, из которых 30 минут освещаются события в Республике Молдова, а 15 минут – это материалы, освещающие зарубежные события. И они сделаны операторами и ведущими «RTR Moldova». В рамках открытого заседания председатель Координационного совета по телевидению и радио Драгош Викол заявил, что «зарубежные» информационные сюжеты, транслированные телеканалом «RTR Moldova», являются клоном информационных сюжетов, созданных телеканалом «Россия 1» из Российской Федерации. В этом контексте Драгош Викол выразил глубокое сожаление о том, что некоторые радиовещатели, и в первую очередь «RTR Moldova», ошибочно и пагубно поняли, как нужно применять положения закона о дополнении и изменении Кодекса телевидения и радио, акцентируя, что никто не сомневается в том, что новости произведены именно в Российской Федерации, и намеренно показаны телеканалом «RTR Moldova». Также председатель КСТР добавил, что мотивом, в связи с которым законодатели узаконили данную ситуацию, сквозь призму положений ст. 9 (21) Кодекса телевидения и радио, являются условия и события в регионе, значение информации, которая может иметь особо негативное влияние на соблюдение прав человека, безопасности государства, укрепление статуса суверенного государства. А то, что транслируется, никак не способствует укреплению статуса суверенного государства, в котором оно подробно представлено независимым и целостным, а не с точки зрения зарубежного выпуска. Также член КСТР Вероника Кожокару отметила, что положения ст. 9 (2 1 ) Кодекса телевидения и радио: «В целях обеспечения информационной безопасности государства разрешить вещательным организациям и распространителям программ трансляцию программ телевидения и радио с информационным, информационно-аналитическим, военным и политическим содержанием, которые произведены в государствах–членах Европейского Союза, США, Канаде, а также в государствах, которые ратифицировали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении», устанавливают то, что разрешается транслировать на территории Республики Молдова, в остальном не разрешены передачи, фрагменты и др., которые произведены на территории стран, не ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении. Другой член КСТР Юрие Колесник заключил, что диаграммы (приложение № 1), представленные на заседании, полностью показывают создавшуюся ситуацию, ссылаясь на долю, занимаемую новостями, созданными телеканалом «Россия 1» из Российской Федерации, в информационных выпусках, транслированных телеканалом «RTR Moldova». В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить обращение члена Координационного совета по телевидению и радио О. Барбэлатэ от 22.02.2018 года (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и Д. КУРНИК). 2. В соответствии со ст. 38 (6 1 ) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 50000 леев на ООО «TV-Comunicații Grup», учредителя телеканала «RTR Moldova» (лицензия на вещание серии AА № 082880 от 19.07.12 г.), за нарушение положений ст. 9 ч. 2 1 Кодекса телевидения и радио (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и Д. КУРНИК). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио радиовещатель ООО «TV-Comunicații Grup» обязано проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с момента принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере 3 раза, в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске следующий текст:  „Координационный совет по телевидению и радио наложил взыскание в виде штрафа в размере 50000 леев на ООО «TV-Comunicații Grup», учредителя телеканала «RTR Moldova», за нарушение положений ст. 9 ч. 2 1 Кодекса телевидения и радио, которая предусматривает: «В целях обеспечения информационной безопасности государства разрешить вещательным организациям и распространителям программ трансляцию программ телевидения и радио с информационным, информационно-аналитическим, военным и политическим содержанием, которые произведены в государствах–членах Европейского Союза, США, Канаде, а также в государствах, которые ратифицировали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении». 4. ООО «TV-Comunicații Grup», учредителю телеканала «RTR Moldova», представить, в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 5. ООО «TV-Comunicații Grup», учредителю телеканала «RTR Moldova», представить, в 30-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, доказательства оплаты штрафа. 6. Банковские реквизиты для оплаты штрафа: Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanțelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 7. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с момента публикации в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции. 8. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 9. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                       Драгош ВИКОЛ № 5/21. Кишинэу, 26 февраля 2018 г.  приложение №1   