    HGO184/2018 Внутренний номер:  374530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  28.02.2018   об утверждении возрастных категорий вкладчиков Сберегательного банка для выплаты индексированных сумм в 2018 году  Опубликован : 02.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-76 
    статья № : 215  Во  исполнение пункта b) статьи 7 Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 174-176, ст.  1337), c последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить следующие возрастные категории вкладчиков Сберегательного банка для выплаты индексированных сумм в 2018 году: вкладчики, родившиеся до 1991 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих первому этапу; вкладчики, родившиеся до 1941 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих  второму этапу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                 Октавиан Армашу № 184. Кишинэу, 28 февраля 2018 г.   