    *HBN3/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  374581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  26.08.2015   oб уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязательных резервов  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 1689
    Дата вступления в силу : 26.08.2015  На основании статьи 17, 27, пункта 1 a) Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со Стратегией денежной политики Национального банка Молдовы на среднесрочный период, утверждена Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 303 от 27 декабря 2012, учитывая Отчет о макроэкономической ситуации, август 2015 г., Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Увеличить базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, на 2.0 процентного пункта, с 17.5 % до 19.5% годовых. 2. Увеличить следующие процентные ставки: a) по кредитам овернайт на 2.0 процентного пункта, с 20.5% до 22.5% годовых; b) по депозитам овернайт на 2.0 процентного пункта, с 14.5% до 16.5% годовых. 3. Увеличить норму обязательных резервов от привлеченных средств в молдавских леях и неконвертируемой валюте на 3.0 процентного пункта начиная с периода поддержания обязательных резервов в молдавских леях 8 октября 2015 – 7 ноября 2015 и установить в размере 35.0% от расчетной базы. 4. Сохранить норму обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемой валюте на уровне 14.0% от расчетной базы. 5. Пункты 1, 2 настоящего постановления вступают в силу 2 сентября 2015. 6. Пункт 3 настоящего постановления вступает в силу 8 октября 2015. 7. Со дня вступления в силу пункта 3 настоящего постановления признать утратившим силу пункт 3 Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 200 от 30.07.2015 об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязятельных резервов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015, № 206-210 ст.1388). 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                    	Дорин ДРЭГУЦАНУ № 3. Кишинэу, 26 августа 2015 г.   