    HGC226/2018 Внутренний номер:  374690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 226 от  12.03.2018   о внесении дополнения в Постановление Правительства № 51 от 16 января 2013 года  Опубликован : 16.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-93 
    статья № : 254  На основании части (7) статьи 14 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412) и в соответствии с приложением к Закону № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 51 от 16 января 2013 г. «Об организации и деятельности Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15-17, ст. 89), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее дополнение: в главе I приложения № 2 после подразделения «Юридическое управление» внести подразделение «Управление контроля безопасности и качества виноградно-винодельческой продукции, этилового спирта, пива и алкогольной продукции». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                             Кирил Габурич министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                           Ливиу Волконович № 226. Кишинэу, 12 марта 2018 г.   