    HGO203/2018 Внутренний номер:  374601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 203 от  02.03.2018   об инициировании переговоров по проекту Протокола к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении от 20 марта 1993 года и предоставлении полномочий для ведения переговоров  Опубликован : 09.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-83 
    статья № : 236  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении от 20 марта 1993 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении от 20 марта 1993 года. 3. Для ведения переговоров по проекту Протокола к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении от 20 марта 1993 года наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе:      БУКАТАРУ Сергей    -    государственный секретарь Министерстваэкономики и инфраструктуры(в области транспорта), руководитель делегации      КАЧКОВСКИЙ Елена    -    начальник Управления транспорта, Министерство экономики и инфраструктуры      СЛАНИНА Андрей    -    главный консультант Службы автодорожного транспорта в составе Управления транспорта, Министерство экономики и инфраструктуры      АНГЕЛЮК Инна    -    начальник Управления международных связей,Национальное агентствоавтомобильного транспорта      БУЛАРГА Ион    -    советник отдела двусторонних договоров в составеУправления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции.     4. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров господина Сергея Букатару полномочиями для парафирования согласованного текста указанного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр экономики и инфраструктуры                                                         Кирил ГАБУРИЧ № 203. Кишинэу, 2 марта 2018 г.   