    OMEIM93/2018 Внутренний номер:  374607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 93 от  21.02.2018   об утверждении нормативного документа NСМ B.01.04:2018 „Планирование территорий и поселений. Генеральные планы сельхозпредприятий”  Опубликован : 09.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-83 
    статья № : 346  ИЗМЕНЕН   ПМО108 от 30.03.18, МО108-112/30.03.18 стр.91   Примечание:  - по всему тексту приказа “СР В.01.04:2018” изменить на “NСМ B.01.04:2018” согласно ПМО108 от 30.03.18, МО108-112/30.03.18 стр.91   На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 01 от 20 сентября 2017 г. заседания Технического комитета СТ-С 04 „Городское и территориальное планирование”, ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить нормативный документ NСМ B.01.04:2018 “Планирование территорий и поселений. Генеральные планы сельхозпредприятий”.  2. Нормативный документ NСМ B.01.04:2018 “Планирование территорий и поселений. Генеральные планы сельхозпредприятий” ввести в действие с даты опубликования приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  3. Отделу политики и технического регламентирования строительства: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке.  4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                     Кирил ГАБУРИЧ № 93. Кишинэу, 21 февраля 2018 г.   