    HGO225/2018 Внутренний номер:  374689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  12.03.2018    об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда для национальных автомобильных дорог общего пользования на 2018 год и Программы периодического ремонта национальных (в пределах населенных пунктов), местных, коммунальных автомобильных дорог общего пользования и улиц   Опубликован : 16.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-93 
    статья № : 253  На основании части (2 1 ) статьи 1 и части (3) статьи 8 Закона о дорожном фонде № 720–XIII от 2 февраля 1996 года  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, ст.753), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Программу распределения средств дорожного фонда для национальных автомобильных дорог общего пользования на 2018 год согласно приложению №1; 2) Программу периодического ремонта национальных (в пределах населенных пунктов), местных, коммунальных дорог общего пользования и улиц согласно приложению №2. 2. Финансирование работ, предусмотренных в приложении № 1, будет осуществляться за счет средств дорожного фонда по мере их аккумулирования в соответствии с положениями части (4) статьи 2 Закона о дорожном фонде №720-XIII от 2 февраля 1996 года. 3. Финансирование работ, предусмотренных в приложении № 2 (за исключением работ для национальных дорог), будет осуществляться Министерством экономики и инфраструктуры за счет средств государственного бюджета по мере накопления необходимых финансовых средств. 4. Закупки, необходимые для выполнения указанных программ, осуществлять согласно положениям законодательства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                            Кирил Габурич министр финансов                                                            Октавиан Армашу № 225. Кишинэу, 12 марта 2018 г.  приложение №1  приложение №2   