    HPC42/2018 Внутренний номер:  374779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  16.03.2018   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9/2015  Опубликован : 27.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 198
    Дата вступления в силу : 16.03.2018  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32, ст. 32), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении 4: позицию «ЛЯНКЭ Юрие                         – европейская народная парламентская группа Молдовы» исключить; после позиции «ЛУПУ Мариан                         – парламентская фракция Демокра-тической партии Молдовы» дополнить приложение позицией: «ВИТЮК Владимир                 – парламентская фракция Демокра-тической партии Молдовы». 2.  В приложении 6: позицию «ВИТЮК Владимир                – парламентская фракция Демокра-тической партии Молдовы» исключить; после позиции «БАБЮК Aлена                       – неприсоединившийся депутат» дополнить приложение позицией: «ЧАУШ Серджиу                    – неприсоединившийся депутат».  Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА    Андриан КАНДУ № 42. Кишинэу, 16 марта 2018 г.   