    HGO243/2018 Внутренний номер:  374750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 243 от  21.03.2018   о присуждении премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю 2017 года   Опубликован : 23.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-104 
    статья № : 276  В целях стимулирования инновационной деятельности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Присудить премию Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю 2017 года господину Виктору Ковалеву, доктору наук, доценту факультета химии и химической технологии Государственного университета Молдовы, за цикл изобретений в области экологии. 2. Министерству финансов выделить Министерству образования, культуры и исследований из резервного фонда Правительства 10 тысяч леев для выплаты премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю 2017 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                              Октавиан Армашу министр образования, культуры и исследований                                                  Моника Бабук № 243. Кишинэу, 21 марта 2018 г.   