    HGC244/2018 Внутренний номер:  374751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  21.03.2018   о Национальном совете по статистике  Опубликован : 23.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-104 
    статья № : 277  На основании статьи 9 Закона № 93 от 26 мая 2017 года об официальной статистике (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 216-228, ст.349) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать при Правительстве Национальный совет по статистике. 2. Утвердить: 1) Положение о Национальном совете по статистике согласно приложению № 1; 2) Персональный состав Национального совета по статистике согласно приложению № 2. 3. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов Национального совета по статистике их полномочия будут выполнять назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. 4. Признать утратившими силу: 1) Постановление Правительства № 532 от 15 мая 2007 г. «О Совете по статистике» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.566), с последующими изменениями и дополнениями; 2) Постановление Правительства № 905 от 9 августа 2007 г. «Об утверждении Положения о Совете по статистике» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст.943). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                                    Кирил Габурич № 244. Кишинэу, 21 марта 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 244 от 21 марта 2018 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном совете по статистике I. Общие положения  1. Положение о Национальном совете по статистике (в дальнейшем – Совет ) устанавливает правовой статус, полномочия и порядок организации Совета.  2. В своей деятельности Совет руководствуется Законом № 93 от 26 мая 2017 года об официальной статистике, другими нормативными актами и настоящим Положением.  3. Совет является консультативным органом в сфере статистики, созданным в целях стратегического развития и содействия официальной статистике.  II. Обязанности Совета  4. Совет выполняет следующие обязанности: 1) формулирует рекомендации по развитию и совершенствованию национальной статистической системы в целях повышения степени соответствия требованиям пользователей; 2) дает заключения по проекту стратегии развития национальной статистической системы и проектам программ статистических работ; 3) устанавливает стратегические направления развития официальной статистики и создает необходимые условия для отражения в статистических программах важнейших запросов и требований пользователей; 4) осуществляет мониторинг выполнения статистических программ и деятельность по стратегическому планированию; 5) оценивает соблюдение принципов официальной статистики и консультирует по выявленным проблемам; 6) продвигает передовые концепции, методы, модели, технику и инструменты для статистической деятельности, обеспечивающие качество статистической информации, предоставляемой на национальном и международном уровнях; 7) обнаруживает неисправности в национальной статистической системе и дает рекомендации по их предотвращению и исправлению; 8) предлагает меры по соблюдению норм, установленных в Законе № 93 от 26 мая 2017 года об официальной статистике, относительно конфиденциального характера статистической информации; 9) способствует решению проблем, связанных с доступом к административным данным; 10) принимает консультативные решения об организации, разработке и продвижении официальной статистики.  III. Состав и организация работы Совета  5. Совет состоит из 11 членов и имеет следующий состав: 1) три представителя центрального органа в области статистики; 2) один представитель научного сообщества; 3) один представитель Национального банка Молдовы; 4) четыре представителя отраслевых органов центрального публичного управления, производящих официальную статистику; 5) один представитель патронатов; 6) один представитель гражданского общества из области статистики.  6. Совет возглавляет председатель в лице генерального директора Национального бюро статистики. В отсутствие председателя его функции выполняет зам. председателя. 7. Председатель Совета выполняет следующие функции: 1) руководит деятельностью и обеспечивает выполнение обязанностей Совета в соответствии с настоящим Положением; 2) представляет Совет на заседаниях Правительства и в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, распределяет обязанности членам Совета; 3) созывает и председательствует на заседаниях Совета; 4) утверждает повестку дня заседаний; 5) в конце своего мандата составляет отчет о деятельности за период, в котором он председательствовал в Совете.  8. Секретарь Совета выполняет следующие обязанности: 1) оказывает организационную, информационную и аналитическую помощь в работе Совета; 2) организует заседания Совета; 3) разрабатывает, проконсультировавшись с членами Совета, проект повестки дня заседаний и представляет ее на утверждение председателю Совета; 4) подготавливает документы для заседаний Совета; 5) информирует членов Совета и приглашенных участников о повестке дня заседания и проектах документов, прилагаемых к рассмотрению; 6) составляет план работы Совета и, при необходимости, предлагает поправки к нему; 7) осуществляет контроль за выполнением решений Совета и информирует председателя Совета о достигнутых результатах; 8) составляет, регистрирует и архивирует протоколы заседаний Совета; 9) обеспечивает опубликование на официальном веб-сайте Национального бюро статистики: a) повестки дня заседаний, решений Совета (за исключением тех, которые содержат конфиденциальные данные), выводов и рекомендаций Совета; b) годового отчета о деятельности Совета до 31 марта года, следующего за отчетным годом; 10) хранит документацию о работе Совета; 11) выполняет другие обязанности, установленные председателем Совета в соответствии с настоящим Положением, для надлежащего осуществления его деятельности.  9. Совет созывается один раз в полугодие на очередные заседания и, в случае необходимости, по инициативе председателя или простого большинства членов Совета ˗ на внеочередные заседания.  10. Заседания Совета являются правомочными, если на них присутствуют не менее 2/3 членов. В случае если два последовательных заседания не набирают необходимый кворум, второе заседание будет правомочным, если на нем присутствует простое большинство членов Совета.  11. В заседаниях Совета, по инициативе или по решению членов Совета, могут также участвовать без права голоса представители государственного сектора, бизнес-среды или гражданского общества, заинтересованные в вопросах, подлежащих рассмотрению, и другие лица, кроме членов Совета, при условии, что они заявили о своем участии и были зарегистрированы секретарем Совета не менее чем за три дня до собрания.  12. Повестка дня заседаний составляется секретарем Совета на основании предложений членов, утверждается председателем Совета и публикуется на официальном веб-сайте Национального бюро статистики.  13. Секретарь Совета направляет каждому члену приглашение для участия в заседании, повестку дня и, при необходимости, другие материалы, касающиеся тем, включенных в повестку дня, по меньшей мере за 5 дней до созыва заседания.  14. Решения Совета являются консультативными и утверждаются простым большинством голосов назначенных членов Совета.  15. Секретарь в течение 5 рабочих дней после заседания составляет протокол заседания с указанием рекомендаций и решений членов по рассматриваемым вопросам. Секретарь Совета несет ответственность за полноту и правильность информации, указанной в протоколе.  16. Решения Совета и протокол заседания Совета, подписанные председателем Совета и секретарем, направляются секретарем членам Совета и органам публичного управления, с учетом специфики рассмотренных вопросов в течение 7 рабочих дней со дня проведения заседания. 17. Решения заседаний Совета доводятся до сведения общественности его секретарем путем опубликования на официальном веб-сайте Национального бюро статистики.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 244 от 21 марта 2018 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по статистике       ВАЛКОВ Виталие    –    генеральный   директор Национального бюро статистики, председатель Совета      КОСТИН Юлия    –    генеральный государственный   секретарь Министерства экономики и инфраструктуры, заместитель председателя   Совета      КОНДУРАРЬ Феодора    –    главный   консультант, Национальное бюро статистики, секретарь Совета      НЕГРУЦА Ала    –    заместитель   генерального директора Национального бюро статистики      ИВАНИЧКИНА Татьяна    –    государственный   секретарь Министерства финансов      ОЧЕРЕТНЫЙ Анастасия    –    государственный   секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты      АНДРОС Дорин    –    государственный   секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и   окружающей среды      ПЫРЦАКИ Ион    –    начальник Департамента   эконометрики и экономической статистики, Экономическая академия Молдовы      ХАРЯ Кристина    –    вице-президент Национального   банка Молдовы      ЧЕРЕСКУ Леонид    –    председатель   Национальной конфедерации патроната Республики Молдова      ФАЛЭ Александру    –    представитель Независимого   аналитического центра «Expert-Grup»         