    OMTS64/2017 Внутренний номер:  374709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 64 от  06.04.2017   об утверждении Типового положения об организации и функционировании молодежного центра  Опубликован : 17.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94 
    статья № : 403  В соответствии с положениями статьи 8, части (1), статьи 9, части (2), подпункта b), статьи 13, части (4) Закона №215 от 29.07.2016 года о молодежи, конкретной цели 2.1, действиями 62, 64 из Плана действий о выполнении Национальной стратегии развития молодежного сектора 2020, утвержденной Постановлением Правительства № 1006 от 10.12.2014 года, пункт 10, подпункт 9, приложения 1 к Постановлению Правительства №766 от 26.11.2009 года об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить «Типовое положение об организации и функционировании молодежного центра» согласно приложению №1. 2. Управлению по делам молодежи Министерства молодежи и спорта обеспечить информирование и оказать необходимую методологическую помощь местным органам власти и некоммерческим организациям в процессе создания и развития молодежных центров. 3. Ответственным за контроль по исполнению настоящего приказа назначается Павел ЯНЕЦ, зам. министра. МИНИСТР МОЛОДЕЖИ И СПОРТА                                Виктор ЗУБКУ № 64t. Кишинэу, 6 апреля 2017 г.  Приложение № 1 к Приказу Министерства молодежи и спорта № 64t от 6 апреля 2017 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О МОЛОДЕЖНОМ ЦЕНТРЕ I. Основные положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и деятельности молодежного центра (далее - Центр. Молодежный центр — это некоммерческая организация, представляющая собой общественную службу или комплекс служб, доступных всем категориям молодежи, имеющая целью обеспечить информирование, профессиональное ориентирование, консультирование, обучение и организацию досуга молодых людей, способствуя тем самым подготовке их социальной и профессиональной интеграции. 2. Центр является некоммерческим юридическим лицом, созданным в качестве учреждения, функционирующего на основе Конституции Республики Молдова, Закона о молодежи, Гражданского кодекса и других законов, а также в соответствии с настоящим Положением, и положением об организации и деятельности, утвержденном учредителем. Центр считается созданным в качестве юридического лица с даты государственной регистрации в соответствии с законом. 3. Центр располагает помещением, печатью и своими фирменными бланками,  имеет свою собственную организационную структуру, в соответствии с законодательством может приобретать и распоряжаться движимым и недвижимым имуществом, в том числе на праве хозяйственного ведения, может нанять специализированный, административный, вспомогательный и обслуживающий персонал. 4. Молодежный центр создается и функционирует с целью предоставления публичных услуг. Расходы, связанные с организацией и функционированием центров, будут осуществляться в рамках ежегодных ассигнований бюджета, предусмотренных учредителем/- лями, и средств от пожертвований, грантов и других источников в соответствии с законодательством. 5. Центр может иметь филиалы в других населенных пунктах Республики Молдова,  которые создаются по решению учредителя/-ей Центра без предоставления его в качестве юридического лица. 6. В качестве учредителя Центра могут быть органы местного публичного управления I или II уровня, а также некоммерческие организации страны и из-за рубежа. Учредитель/-ли обеспечивает развитие и функционирование Центра на основе выявленных потребностей самостоятельно, либо совместно с органами государственной власти, некоммерческими организациями и экономическими агентами страны и из-за рубежа. 7. Учредитель/-ли утверждает правила организации и функционирования Центров на основе настоящего типового Положения. 8. Офис Центра находится по адресу местонахождения.  II. Организационные принципы деятельности Центра 9. Молодежный центр организует свою деятельность на основе следующих принципов: a) наличие и доступность - Центр обеспечивает полный и непосредственный доступ молодежи к его услугам; b) равные возможности и недискриминация - Центр открыт каждому молодому человеку, без какой-либо дискриминации, независимо от расы, цвета кожи, пола, языка, религии, общественного мнения или иных взглядов молодых людей, родителей или законных опекунов, их национального, этнического или социального происхождения, их финансового положения, их неспособности или прочих ситуаций; c) конфиденциальность и анонимность - Центр обеспечивает анонимность просителей и конфиденциальность личных дискуссий в деятельности по информированию, консультированию и ориентации; d) уважение достоинства и личности - каждый молодой человек, который обращается в Центр, обслуживается его персоналом с уважением и вниманием, поддерживается в выявлении и удовлетворении своих потребностей в информировании, консультации и поддержке; e) мультидисциплинарный подход - персонал Центра в работе с молодыми людьми будет вовлекать специалистов в различных областях, включая специалистов из области социально-общественных служб; f) участие - Центр обеспечивает непосредственное участие молодежи в деятельности и процессе принятия решений, затрагивающих их интересы, а также поощряет деятельность молодежи, осуществляемую на добровольной основе.  III. Цель и задачи Центра 10. Целью Центра является содействие социальному и личностному развитию молодых людей, чтобы помочь им реализовать свой потенциал, приобрести знания, умения и навыки, необходимые для их успешной интеграции в общество. 11. Задачами Центра являются: a) предоставление поддержки молодежи в развитии навыков, которые позволят им стать активными взрослыми, ответственными, активно и эффективно участвовать в жизни общества и страны; b) предоставление свободного доступа молодым людям к информации, консультации и советам, руководству и наставничеству, безопасных мест для общения, организации и проведению досуга, в том числе возможностей для их социально-экономического подъема; c) инициирование и стимулирование молодых людей к участию и ответственному вовлечению в процесс принятия решений, которые их касаются на местном, региональном и национальном уровнях; d) поощрение и расширение прав и возможностей молодежи в процессе инициирования и реализации их собственных проектов, ориентированных на потребности и убеждения молодежи сообщества, предлагая им методологическую и логистическую поддержку; e) обеспечение молодых людей, на основе их сознательного и добровольного участия и вовлечения, опыта образования и развития, с тем чтобы активизировать их роль в обществе, а также для удовлетворения их собственных потребностей; f) оказание методологической поддержки и логистической помощи физическим и юридическим лицам, которые работают с молодежью, в развитии потенциала для работы с молодежью и качественных услуг для молодежи; g) установление и поддержание хороших отношений с социальными службами сообщества (здравоохранения, образования, ухода, реабилитации, размещения, психологического консультирования и т.д.), где молодые люди растут и развиваются.  IV. Бенефициары и услуги Центра 12. Центр оказывает помощь всем молодым людям и молодым семьям, а также в своей деятельности уделяет пристальное внимание следующим категориям: a) тем, у кого шаткое социально-экономическое положение и с меньшими возможностями для личного развития; b) тем, кто получил защитные меры, предусмотренные законом, или в настоящее время живут в семье, но ранее были включены в профилактические программы; c) с особыми потребностями (нетрудоспособность); d) сиротам и беженцам; e) с недостаточным родительским попечением или без родительского попечения; f) находящимся в конфликте с законом; g) находящимся под одной из форм социальной защиты; h) другим детям и молодым людям, находящимся в трудном положении. 13. Услуги Центра могут получить и другие физические и юридические лица, работающие с детьми и молодежью, в том числе молодые семьи, или их законные представители. 14. Для достижения поставленных целей и на основе выявленных интересов молодых людей сообщества Центр может предоставить следующие услуги: a) услуга информирования и документирования молодежи; b) услуга участия молодежи; c) услуга профессиональной ориентации, профессиональной подготовки и интеграции молодых людей; d) услуга расширения экономических возможностей молодых людей; e) услуга анимации для молодежи; f) услуга волонтерства; g) услуга интегрирования молодых людей в ситуациях риска; h) услуга по развитию навыков самостоятельной жизни; i) услуга аутрич (услуги, предоставляемые молодым людям, находящимся за пределами Центра); j) в том числе и другие услуги и мероприятия, предусмотренные в учредительных документах Центра, не запрещенные законом.  V. Организация и управление Центром 15. Центр действует в соответствии с настоящим Положением с соблюдением стандартов качества по предоставляемым услугам, утвержденных Министерством молодежи и спорта. 16. Центр подчиняется административно учредителю/-лям, однако методически и методологически согласовывает деятельность с Министерством молодежи и спорта. 17. Центр создан и функционирует в местах, где есть подъездные пути, общественный транспорт, которые могут обеспечить оптимальные условия для доступа к своим услугам. 18. Организация, обустройство и размер помещений, а также и соответственного оснащения определяется в зависимости от предоставляемых услуг, числа и возраста молодых людей, проблематики и интересов. 19. Внутренняя организация пространства для молодых людей должна соблюдать конфиденциальность, их автономность и коммуникации, а также отвечать санитарно-гигиеническим требованиям, охраны труда, гражданской защиты и пожарной охраны. При разработке планов деятельности и развития услуг для молодежи Центр консультируется с молодыми людьми и их представительными структурами в обществе. 20. Организационная структура Центра состоит из директора Центра в качестве исполнительного органа и консультативного совета в качестве консультативного органа. 21. Управление Центром осуществляется его директором. 22. Центр располагает следующим персоналом: a) директор; b) специалисты по работе с молодежью и специализированный персонал в зависимости от выявленных потребностей в обществе и предоставляемых услуг; c) административный, вспомогательный и обслуживающий персонал. 23. Директор должен иметь высшее образование, преимущественно в области социально-гуманитарных наук и достаточный и соответствующий опыт работы с молодежью. 24. Выбор директора Центра проводится посредством конкурса, организованного в соответствии с положением, утвержденным Министерством молодежи и спорта, с помощью комиссии, включающей представителя центрального специализированного органа публичной власти с правом совещательного голоса. 25. Директор осуществляет деятельность и полномочия в соответствии с должностной инструкцией, выданной учредителем/-лями центра. 26. Директор Центра нанимается и освобождается от должности учредителем/-лями Центра. 27. Директор Центра управляет всеми ресурсами, имеет право нанимать и увольнять сотрудников в соответствии с законодательством, несет ответственность за юридическую и административную деятельность Центра. 28. Директор Центра выполняет следующие функции: a) управляет Центром и непосредственно отвечает за качество услуг, предоставляемых Центром; b) представляет учредителю на утверждение номинальный состав Консультативного совета, организует и председательствует на его заседаниях; c) обеспечивает соблюдение законодательства о деятельности Центра; d) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые договоры с сотрудниками Центра, заключает юридические соглашения от имени Центра с физическими и юридическими лицами; e) издает приказы и распоряжения; f) подготавливает должностные инструкции сотрудников Центра и делегирует им обязанности; g) организует и оценивает работу персонала Центра, в соответствии с должностными инструкциями и годовым планом работы Центра; h) при необходимости организовывает обучение персонала; i) занимается привлечением средств для обеспечения более эффективной работы Центра; j) заключает соглашения о партнерстве с другими аналогичными Центрами или другими юридическими лицами в стране и за рубежом; k) обеспечивает составление бухгалтерского отчета и предоставление его компетентным органам в соответствии с законом, а также отчеты о деятельности руководящим органам Центра и спонсорам; l) обеспечивает сохранность имущества Центра. 29. Для обсуждения вопросов деятельности и услуг, оказываемых Центром, в его рамках действует консультативный совет в качестве консультативного органа, персональный состав которого утверждается учредителем Центра. 30. Консультативный совет состоит из директора Центра (председатель совета), руководителей социальных служб, представителей и представительных структур молодежи и молодежных общественных организаций. 31. Консультативный совет в своей деятельности руководствуется настоящим Положением. 32. Найденные решения и рекомендации, сформулированные в ходе заседаний совета, утверждаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов совета и направляются директору Центра для принятия соответствующего решения. 33. Решения совета вводятся в действие путем распоряжений директора Центра. 34. В случае возникновения разногласий между директором Центра и членами консультативного совета директор Центра претворяет в жизнь свои решения, докладывая учредителю о возникших разногласиях. Члены Консультативного совета, в свою очередь, имеют право сообщать свои мнения учредителю Центра. 35. Консультативный совет собирается по мере необходимости, но не реже одного раза в семестр и созывается директором Центра. 36. Организация и сотрудники Центра утверждаются его учредителем/-лями. 37. Штатный персонал устанавливается в зависимости от количества, характеристик потребителей Центра, проектов и мероприятий, которые необходимы молодежи в пределах администрируемой территории, которая должна быть охвачена по плану для предоставления услуг молодым людям. 38. Сотрудники Центра принимаются на конкурсной основе в соответствии с индивидуальным трудовым договором или о предоставлении услуг. 39. Подготовка персонала Центра должна соответствовать следующим требованиям: a) знание особенностей психосоциологического и физиологического развития на различных этапах развития подростков и молодежи; b) знания прав молодежи и их потребностей; c) владение методами наблюдения за молодыми людьми в обществе или жизни, в отношениях и повседневной деятельности; d) навыки для применения методов обучения, которые способствуют развитию личной автономии, развитию различных видов общения, развитию мобильности, самоконтроля, жизненных навыков и способностей молодого человека для интеграции в социальную жизнь; e) навыки планирования, командной работы, сотрудничества и коммуникации; f) адаптивность и гибкость в выполнении своих обязанностей; g) прочим требованиям в соответствии с должностными инструкциями. 40. Сотрудники Центра, работающие с молодыми людьми, получают бесплатный вводный курс и курс повышения квалификации, организованный работодателем в соответствии с утвержденной программой Министерства молодежи и спорта. 41. Новые сотрудники получают вводный курс перед началом работы в Центре или вскоре после начала работы. Уже нанятые сотрудники Центра ежегодно принимают участие в курсах повышения квалификации. 42. Вводный курс составляет минимум 40 часов, а курсы повышения квалификации - не менее 20 часов в год. Центр несет все расходы, связанные с обучением.  VI. Финансирование Центра 43. Финансирование Центра обеспечивается из: a) бюджетов административно-территориальных единиц; b) государственного бюджета; c) пожертвований и спонсирования; d) спонсирования; e) прочих доходов, полученных законным путем. 44. Финансирование Центра осуществляется в рамках ассигнований, предусмотренных учредителем/учредителями и других источников в соответствии с законодательством. 45. Центральные органы государственной власти могут обеспечить финансирование для некоторых видов молодежной деятельности Центра в рамках программ национального значения из имеющихся средств в соответствии с положениями закона.  VII. Специальные положения 46. Проверка соблюдения минимальных стандартов качества, а также положения о деятельности Центра осуществляется Министерством молодежи и спорта. 47. Деятельность Центра, а также его филиалов (при необходимости) прекращается расформированием на основании и в установленном законом порядке.   