    DCC126/2017 Внутренний номер:  374802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 126 от  15.12.2017   о неприемлемости обращения № 156g/2017 г. об исключительном случае неконституционности некоторых положений ст. 448 ч. (1) Кодекса Республики Молдова о правонарушениях (обжалование решения констатирующего субъекта)  Опубликован : 30.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-112 
    статья № : 56
    Дата вступления в силу : 15.12.2017  Конституционный суд в составе: Тудор ПАНЦЫРУ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктория ИФТОДИ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Василия Опри, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 1 декабря 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 15 декабря 2017 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА  1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 448 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218- XVI от 24 октября 2008 года, представленное по ходатайству адвоката Дениса Ипатий, в рамках дела № 5 r-180/17 , рассматриваемого судом Кишинэу (главный офис).  2. Обращение было представлено в Конституционный суд 1 декабря 2017 года судьей суда Кишинэу Светланой Гарштя-Брия, в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора   3. Констатирующий субъект Управления полиции мун.Кишинэу 17 декабря 2013 года составил в отношении Нины Цуркан протокол о правонарушении.  4. Налоговое управление сектора Ботаника 18 апреля 2014 года приняло решение о применении по отношению к Нине Цуркан наказания на основании ст. 263 ч.(1) [ Незаконное осуществление предпринимательской деятельности ] Кодекса о правонарушениях.  5. Правонарушительница 12 июня 2017 года подала жалобу на протокол о правонарушении и решение по делу о правонарушении.  6. В ходе рассмотрения жалобы в судебной инстанции Кишинэу адвокат Денис Ипатий представил запрос об исключительном случае неконституционности положений ст. 448 Кодекса о правонарушениях.  7. Определением от 17 ноября 2017 года судебная инстанция удовлетворила запрос и направила обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.    B. Применимое законодательство  8. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 20  Свободный доступ к правосудию  «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов.  (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию».   9. Применимые положения Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (повторное опубликование в М.О., 2017, № 78-84, ст. 100):   Статья 442  Протокол о правонарушении  «(1) Протокол о правонарушении является актом индивидуализации противоправного деяния и установления лица, его совершившего. Протокол составляется констатирующим субъектом на основе личных констатаций и собранных доказательств в присутствии лица, совершившего деяние, или в его отсутствие.  […]».  Статья 443  Содержание протокола о правонарушении  «(1) В протоколе о правонарушении содержатся:  a) дата (число, месяц, год, время) и место составления;  b) должность, фамилия и имя констатирующего субъекта, наименование представляемого им органа;  c) фамилия, имя, место жительства, занятие лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, данные его удостоверения личности, а в случае юридического лица – его наименование, местонахождение, фискальный код, сведения о представляющем его физическом лице;  d) событие правонарушения, место и время его совершения, обстоятельства дела, имеющие значение для установления фактов и правовых последствий, оценка возможного ущерба, причиненного правонарушением;  e) юридическая квалификация деяния, материальная норма правонарушения и квалификация признаков состава правонарушения;  f) разъяснение лицу, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, и потерпевшему их прав и обязанностей, предусмотренных статьями 384 и 387;  g) замечания и доказательства, представляемые в свою защиту лицом, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, а также замечания и доказательства потерпевшего;  h) сведения о банковском учреждении и порядке оплаты штрафа.  (2) Если лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, является несовершеннолетним, в протоколе указываются также фамилия, имя, место жительства его родителей или других законных представителей.  (3) Если лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, или потерпевший не владеет языком, на котором составлен протокол, ему обеспечивается помощь переводчика, сведения о котором вносятся в протокол.  […]  (5) Каждая страница протокола подписывается констатирующим субъектом, лицом, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, и потерпевшим (при наличии последнего). В случае, когда установление правонарушения входит в компетенцию коллегиального органа, протокол о правонарушении составляется председателем коллегиального органа или его членом, избранным большинством голосов присутствующих на заседании, на котором имела место констатация деяния, или назначенным председательствующим в заседании, и подписывается всеми членами, присутствовавшими на заседании.  (6) Факт отсутствия лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, или его отказ подписать протокол отмечается в протоколе и удостоверяется подписью по меньшей мере одного свидетеля с указанием сведений о нем.  (7) Не допускаются исправления, дополнения, другие изменения в протоколе. В случае необходимости подобных действий составляется новый протокол, в котором делается соответствующая запись.  […]  (9) Резолютивная часть протокола содержит решение констатирующего субъекта о назначении наказания, о прекращении производства о правонарушении или о передаче дела служащему, уполномоченному рассматривать дело, в составе органа, к которому относится констатирующий субъект, или в судебную инстанцию с рекомендацией во всех случаях, если тот находит нужным, относительно наказания или прекращения производства, а также сроки обжалования решения в судебную инстанцию.  […]  (11) При принятии решения о назначении наказания в резолютивной части протокола отмечается факт доведения до сведения лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, его права внести половину суммы штрафа в случае его уплаты в течение не более 72 часов после наложения. Если лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, признает совершение правонарушения и соглашается с наказанием, установленным констатирующим субъектом в протоколе, протокол о правонарушении являет собой акт решения по делу о правонарушении. Факт признания правонарушения и согласия с наказанием, установленным констатирующим субъектом, отмечается в протоколе о правонарушении.  (12) В случае решения о передаче дела о правонарушении на рассмотрение уполномоченному служащему в составе органа, к которому относится констатирующий субъект, или в судебную инстанцию констатирующий субъект направляет протокол и материалы дела согласно компетенции.  (13) По просьбе лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, и потерпевшего им выдается копия протокола. В случае составления протокола в отсутствие лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, копия протокола вручается в порядке, предусмотренном частью (6) статьи 382.  […]».  Статья 445  Недействительность протокола о правонарушении  «Неуказание в протоколе о правонарушении сведений и фактов, предусмотренных статьей 443, влечет недействительность протокола».   Статья 447 1  Рассмотрение дела о правонарушении  компетентным органом  «(1) Рассмотрение дел о правонарушениях органами, указанными в пунктах b)–d) части (1) статьи 393, осуществляется с соблюдением положений глав I–VI книги второй.  […]».  Статья 448  Обжалование решения констатирующего субъекта  по делу о правонарушении  «(1) Правонарушитель, потерпевший или их представитель, прокурор, если он участвует в деле о правонарушении, в случае своего несогласия с решением констатирующего субъекта или в случае вынесения решения с нарушением установленных настоящим кодексом процессуальных норм вправе обжаловать вынесенное по делу о правонарушении решение. Срок обжалования решения констатирующего субъекта составляет 15 дней со дня вынесения решения или – для сторон, не присутствовавших на заседании по делу о правонарушении, – со дня вручения копии данного решения в соответствии с частью (8) статьи 447 1 .  […]».  Статья 461  Прекращение производства о правонарушении  в судебном заседании  «Установив в ходе рассмотрения дела одно из оснований, предусмотренных статьями 441 и 445, судебная инстанция прекращает производство о правонарушении».   ВОПРОСЫ ПРАВА  A.  Аргументы автора обращения  10. В обоснование обращения автор отмечает, что тот факт, что предметом производства о правонарушении может стать лишь жалоба на решение констатирующего субъекта, противоречит положениям ст.4, ст. 7, ст. 8, ст. 15, ст. 16, ст. 20, ст. 21, ст. 26, ст. 53 и ст. 54 Конституции.  11. Автор обращения указывает на то, что в соответствии со ст. 448 Кодекса о правонарушениях лицо лишено возможности обжаловать протокол о правонарушении и требовать признания его недействительным.  12. Автор обращения отмечает, что хотя судебная инстанция может признать протокол недействительным по собственной инициативе, это невозможно в случае, если рассмотрение дела о правонарушении относится к компетенции констатирующего субъекта.   B.  Оценка Конституционного суда   13. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее.  14. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, конституционный контроль законов, в частности, Кодекса о правонарушениях № 218- XVI от 24 октября 2008 года, относится к компетенции Конституционного суда.  15. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности представлено уполномоченным субъектом, по ходатайству адвоката Дениса Ипатий, в рамках дела № 5 r-180/17 , рассматриваемого судом Кишинэу (главный офис), в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g ) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года.  16. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции, с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора.  17. Конституционный суд отмечает, что автор обращения просит осуществить конституционный контроль ст. 448 Кодекса о правонарушениях в целом, однако предмет обращения, как следует из его содержания, составляет только первое предложение части (1):  «(1) Правонарушитель, потерпевший или их представитель, прокурор, если он участвует в деле о правонарушении, в случае своего несогласия с решением констатирующего субъекта или в случае вынесения решения с нарушением установленных настоящим кодексом процессуальных норм вправе обжаловать вынесенное по делу о правонарушении решение».  18. Конституционный суд отмечает, что, согласно оспариваемым положениям закона, лицо имеет право обжаловать в судебную инстанцию решение по делу о правонарушении, но не имеет права подавать жалобу на протокол о правонарушении.  19. Автор обращения считает, что оспариваемые положения закона нарушают ст. 4, ст. 7, ст. 8, ст. 15, ст. 16, ст. 20, ст. 21, ст. 26, ст. 53 и ст. 54 Конституции.  20. В части, касающейся предполагаемого нарушения ст. 20 Конституции,  в связи с невозможностью обжалования протокола о правонарушении, Конституционный суд отмечает следующее.  21. Согласно положениям ст. 445 Кодекса о правонарушениях, неуказание в протоколе о правонарушении сведений и фактов, предусмотренных статьей 443, влечет недействительность протокола .  22. Вместе с тем, Конституционный суд отмечает, что согласно ст.461 кодекса, в случае установления в ходе рассмотрения дела одного из оснований, предусмотренных статьями 441 и 445, судебная инстанция прекращает производство о правонарушении.  23. В этой связи, Конституционный суд подчеркивает, что правильное составление протокола о правонарушении подлежит проверке со стороны судебной инстанции, и в случае выявления нарушений при составлении протокола, судебная инстанция должна прекратить производство о правонарушении.  24. Конституционный суд отмечает, что из анализа положений Кодекса о правонарушениях следует, что судебная инстанция, рассматривая дело о правонарушении, обязана изучить дело со всех точек зрения, в полном объеме и объективно, с соблюдением права на справедливое судебное разбирательство и права на защиту.  25. Касательно аргументов автора обращения о том, что констатирующий субъект, рассматривающий дело о правонарушении, не может признать протокол недействительным по собственной инициативе, Конституционный суд отмечает, что, исходя из положений ст. 447 1 ч.(1) Кодекса о правонарушениях, компетентные органы [ прокурор, административная комиссия, констатирующий субъект – органы, указанные в ст. 400-423 10 ] при разрешении дела о правонарушении также обязаны проверять, если протокол о правонарушении был составлен правильно и, в зависимости от случая, признать его недействительным.  26. Таким образом, Конституционный суд считает, что аргументы автора обращения о том, что первое предложение ст. 448 ч. (1) Кодекса о правонарушениях нарушает право на справедливое судебное разбирательство, являются необоснованными.  27. Что касается ссылки автора обращения на положения ст. 4, ст. 7, ст. 8, ст. 15, ст. 16, ст. 21, ст. 26, ст. 53 и ст. 54 Конституции, Конституционный суд отмечает, что простое перечисление конституционных норм не обретает характер подлинной критики, указывающей на неконституционность нормы.  28. В своих решениях Конституционный суд подчеркнул, что, если Конституционный суд рассмотрит обоснованное в неполной форме обращение, он заменит автора в изложении аргументов о неконституционности, а это означает осуществлять конституционный контроль по собственной инициативе, что является недопустимым в условиях ст. 24 ч.(2) Закона о Конституционном суде и ст. 39 Кодекса конституционной юрисдикции, в соответствии с которыми обращение должно быть обоснованным, содержать объект и изложение обстоятельств, на которых заявитель основывает свои требования (ОКС № 44 от 22 мая 2017 года, § 19; ОКС № 52 от 27 июня 2017 года, § 28).  29. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд заключает, что обращение об исключительном случае неконституционности не отвечает требованиям приемлемости и не может быть принято к рассмотрению по существу.   Руководствуясь ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд   О П Р Е Д Е Л И Л:   1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности первого предложения в ч.(1) ст. 448 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218- XVI от 24 октября 2008 года, представленное по ходатайству адвоката Дениса Ипатий, в рамках дела № 5 r-180/17 , рассматриваемого судом Кишинэу (главный офис).  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                               Тудор ПАНЦЫРУ № 126. Кишинэу, 15 декабря 2017 г.   