    LPC52/2018 Внутренний номер:  374899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 52 от  23.03.2018    о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий,учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства  № 668/1995   Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 230  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668/1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78–80, ст. 572), с последующими изменениями, внести следующие изменения: позицию:      Национальный   колледж виноградарства и виноделия, коммуна Стэучень, муниципий Кишинэу    1431,57         заменить позицией:       Образцовый центр в области   виноградарства и виноделия, коммуна Стэучень, муниципий Кишинэу    1362,34      в позиции «Всего:» цифры «22118,40» заменить цифрами «22049,17».  Ст. II. – Земельный участок общей площадью 69,2224 га, кадастровый номер 3153209.003, исключенный согласно статье I настоящего закона, передается в управление Министерству образования, культуры и исследований для строительства многофункциональной арены и переводится в категорию земель публичного пользования. Убытки от исключения данного земельного участка из категории земель сельскохозяйственного назначения не компенсируются.  Ст. III. – Правительству в 30-дневный срок: – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; – обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 52. Кишинэу, 23 марта 2018 г.   