    *DGO51/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  374875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 51 от  08.05.2015    Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е   Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 277  В целях координации и мониторинга деятельности по реализации  проекта «Модернизация сектора здравоохранения в Республике Молдова», финансируемого Всемирным банком: 1. Создать Координационный комитет по внедрению проекта «Модернизация сектора здравоохранения в Республике Молдова» и утвердить, согласно приложению, его персональный состав. 2. Координационному комитету: осуществлять мониторинг деятельности по реализации проекта; осуществлять координацию выделения необходимых ресурсов для финансирования программ, поддерживаемых проектом; осуществлять надзор за соблюдением положений Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации проекта «Модернизация сектора здравоохранения в Республике Молдова», подписанного в Кишинэу 11 июля 2014 года. 3. Координационному комитету  проводить свои заседания по мере необходимости, по требованию председателя, но не реже, чем два раза в течение года. 4. Установить, что в случае освобождения  членов Координационного комитета от занимаемых ими должностей, их обязанности в его  составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания  другого распоряжения Правительства .  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Кирил ГАБУРИЧ № 51-р. Кишинэу, 8 мая 2015 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 51-р от 8 мая 2015 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного комитета по реализации проекта «Модернизация сектора здравоохранения в Республике Молдова»  Буга Мирча                     -   министр здравоохранения, председатель  комитета Паскал Василе                -    заместитель генерального директора Национальной медицинской страховой  компании Гылка Борис                   -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам  здравоохранения и социального развития Кэрэуш Мария                -    заместитель министра финансов Калмык Октавиан          -    заместитель министра экономики Грама Октавиан             -    заместитель министра здравоохранения Котеля Светлана            -    заместитель министра здравоохранения -    заместитель министра здравоохранения Гумене Ион                     -    начальник управления координирования политик и  стратегического планирования, Главное управление координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная  канцелярия Пысла Михаил                -    генеральный директор Национального центра общественного здоровья -   генеральный директор Национального центра менеджмента в здравоохранении Цуркану Генадие             -   член рабочей группы в области социальной помощи, здравоохранения и образования, Национальный совет по участию   