    LPC39/2018 Внутренний номер:  374897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 39 от  16.03.2018    о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном и муниципальном предприятиях № 246/2017   Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 228  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о государственном и муниципальном предприятиях № 246/2017 (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 441–450, ст.750), внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 11 слова «средних, крупных субъектов и субъектов публичного интереса» заменить словами «средних субъектов, крупных субъектов или субъектов публичного интереса». 2. В статье 19: часть (1) дополнить текстом: «, и положений части (1) статьи 11 в части, относящейся к категориям субъектов, подлежащих обязательному аудиту финансовых ситуаций, которые вступают в силу одновременно с введением в действие Закона о бухгалтерском учете и финансовой отчетности № 287/2017.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) До введения в действие положений части (1) статьи 11: a) финансовые отчеты за 2017 год подлежат обязательному аудиту в случае государственных предприятий, которые в предшествующие два последовательных отчетных периода превышают пределы двух из следующих критериев: – уставный капитал – 500000 леев; – совокупный доход – 10000000 леев; – среднесписочная численность работников в отчетном периоде – 100; b) финансовые отчеты за 2018 год подлежат обязательному аудиту в случае государственных/муниципальных предприятий, которые на 31 декабря 2017 года превышают пределы двух из следующих критериев: – всего активов – 63600000 леев; – доходы от продаж – 127200000 леев; – среднесписочная численность работников за отчетный период – 50.».  Ст. II. – Правительству и органам местного публичного управления принять необходимые меры для обеспечения осуществления государственными и муниципальными предприятиями обязательного аудита финансовых отчетов в соответствии с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Андриан КАНДУ № 39. Кишинэу, 16 марта 2018 г.   