    HGO253/2018 Внутренний номер:  374804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  27.03.2018   об утверждении Положения о порядке финансирования из государственного бюджета проектов, осуществляемых секторальными комитетами по профессиональной подготовке  Опубликован : 30.03.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-112 
    статья № : 288  На основании пункта b) части (2) статьи 12 и части (6) статьи 14 Закона № 244 от  23 ноября 2017 года о  секторальных комитетах по профессиональной подготовке (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 441-450, ст. 748) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке финансирования из государственного бюджета проектов, осуществляемых секторальными комитетами по профессиональной подготовке (прилагается). 2. Министерству здравоохранения, труда  и  социальной защиты обеспечить внедрение указанного Положения в пределах финансовых средств, устанавливаемых ежегодно в государственном бюджете.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                Светлана Чеботарь министр финансов                                                Октавиан Армашу № 253. Кишинэу, 27 марта 2018 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 253 от 27 марта 2018 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке финансирования из государственного бюджета проектов, осуществляемых секторальными комитетами по профессиональной подготовке I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о порядке финансирования из государственного бюджета проектов, осуществляемых секторальными комитетами по профессиональной подготовке (в дальнейшем – Положение) определяет порядок финансовой поддержки из государственного бюджета секторальных комитетов по профессиональной подготовке (в дальнейшем – секторальные комитеты ). 2. Секторальные комитеты получают финансовую поддержку путем финансирования проектов, представленных ими в порядке, установленном настоящим Положением, в пределах средств, ежегодно предусматриваемых для этой цели  в государственном бюджете. 3. В настоящем Положении используются следующие понятия:  проект – совокупность действий, которые осуществляются в течение одного года  с целью продвижения интересов рынка труда, развития профессий и специалистов, с учетом потребностей работодателей;  заявка проекта – проект, представленный для финансирования из государственного бюджета;  заявитель – секторальный комитет, который обращается за финансовой поддержкой для внедрения  проектов;  бенефициар – заявитель, которому предоставляется договор о   финансировании в результате применения процедуры отбора проектов. 4. Основу финансирования проектов составляют следующие принципы: 1) свободная конкуренция; 2) прозрачность; 3) исключение обратного действия. 5. Критерии отбора и финансирования проектов будут применяться на недискриминационной основе таким образом, чтобы любой  заявитель имел равные шансы на финансирование.  II. ПОРЯДОК ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПРОЕКТНЫХ ПРЕДЛОЖЕНИЙ 6. Финансирование проектов проводится на основе отбора оферт, который организуется один раз в финансовом году, и объявляется на официальной веб-странице Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и в средствах массовой информации, не позднее 1 августа, на следующий финансовый год. 7. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты публикует на официальной веб-странице и в средствах массовой информации общие условия представления проектных предложений, формуляры и другие документы, необходимые для представления. 8. Публичное объявление должно содержать следующие сведения: 1) общий объем финансовых средств, выделенных для финансирования проектов; 2) условия участия; 3) содержание досье для заявки на финансирование; 4) крайний срок представления досье и крайний срок проведения конкурса. 9. Досье для заявки на финансирование представляется в закрытом пакете Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты  и регистрируется  с выдачей подтверждающего документа. 10. Досье заявителя по каждому отдельному проекту  содержит следующее: 1) заявку на участие в конкурсе (приложение № 1); 2) проект (приложение № 2); 3) бюджет доходов и расходов проекта (приложение № 3); 4) данные о юридическом лице  (приложение № 4); 5) резюме  координатора проекта; 6) копию устава секторального комитета; 7) копию решения о регистрации секторального комитета; 8) доказательство наличия собственных источников финансирования или источников, предоставленных третьими лицами (письма о намерениях, спонсорские договоры, другие формы финансовой поддержки); 9) копии годовых финансовых отчетов за 2 последующих  года, представленных Информационной службе по финансовым отчетам при Национальном бюро статистики, при необходимости; 10) сертификат об отсутствии задолженности перед бюджетом; 11) сертификат секторального комитета об отсутствии непогашенных обязательств перед другими физическими или юридическими лицами или имущества, подлежащего принудительному исполнению. 11. Крайним сроком представления досье Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты является 15 октября. Досье, поданные после крайнего срока, не рассматриваются. 12. Проектные предложения  должны содержать цель и задачи, значимость  проекта, ожидаемые результаты, влияние проекта и показатели оценки финансовых затрат. 13. Расходы проекта рассчитываются на основе нормативных актов и представляются подробно согласно статьям и частям бюджетных расходов в соответствии с бюджетной классификацией. 14. Расходы, необходимые для осуществления проектов, должны быть разделены на расходы, которые обеспечиваются за счет собственных доходов заявителя финансирования, и расходы, которые покрываются из государственного бюджета. Проектные предложения, основанные исключительно на поддержке из государственного бюджета, не рассматриваются, за исключением первых двух лет деятельности секторального комитета со статусом юридического лица. 15. В рамках проекта прямые расходы, связанные с проведением мероприятий в рамках проекта, отделяются от общих административных расходов. 16. Прямые расходы, относящиеся к определенной  индивидуальной деятельности в рамках проекта, включают гонорары, проживание и питание/суточные для участников, транспорт, аренду (помещения, оборудование и другие материалы, необходимые для  осуществления деятельности), рекламу, издательские расходы, канцелярские принадлежности и канцтовары, другие расходы, непосредственно связанные с реализацией проекта. 17. Общие и административные расходы, которые производятся для деятельности бенефициара в целом и которые могут быть предназначены для решения определенной задачи в проекте, включают заработную плату для персонала, участвующего непосредственно в  реализации проекта, банковские комиссионные, специальное оборудование и оснащение для реализации проекта. Оплата труда  персонала осуществляется в соответствии с действующим законодательством, но она не будет превышать 40% общей суммы финансовых средств, предусмотренных для соответствующего проекта. 18. В срок не более 2 рабочих дней от предельной даты представления проектных предложений Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты публикует названия проектов и объемы финансовых  средств, запрашиваемых из государственного бюджета, путем размещения на своей официальной веб-странице информацию о полученных заявках,  с указанием секторальных комитетов. 19. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты в течение 5 рабочих дней после истечения предельного срока подачи досье  проверяет наличие в досье всех документов, согласно требованиям настоящего Положения. Если устанавливается, что представленное досье не содержит полного пакета документов, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты запрашивает у секторальных комитетов представления отсутствующих документов  в течение 10 рабочих дней с даты их уведомления. 20. Не отбираются  проектные предложения секторальных комитетов, которые: 1) представили неполное досье и не отреагировали на запрос Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты о дополнении  отсутствующих документов в установленный срок; 2) не соблюдали в течение двух последних лет договор о финансировании на основании настоящего Положения или предоставили в этот же период недостоверную информацию о последующем участии.  III.  ОЦЕНКА И УТВЕРЖДЕНИЕ ПРОЕКТОВ 21. В целях отбора проектов, которым будет предоставлена финансовая поддержка из государственного бюджета, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты приказом создает на один год, но не позднее 1 августа, экспертную комиссию. Экспертная комиссия состоит из 7 членов –  2-х представителей Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, 2-х представителей Национального агентства занятости населения, по одному  представителю Министерства образования, культуры и исследований, Министерства экономики и инфраструктуры, Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. 22.  Заседания экспертной комиссии по вопросам оценки проектных предложений проводятся под председательством председателя комиссии. Председателем комиссии является государственный секретарь в области труда и демографии. 23. Каждый член экспертной комиссии подписывает декларацию о беспристрастности согласно  образцу, предусмотренному в приложении № 5 к настоящему Положению. 24. Экспертная комиссия рассматривает проектные предложения и  на основании критериев, установленных в приложении № 6, утверждает список отобранных проектов и объем финансовой поддержки для каждого проекта в отдельности. Не могут быть отобраны проектные предложения, которые набрали менее 70 баллов. 25. Объем финансирования одного проекта устанавливается до 90% его общей стоимости, но не более 100 тысяч леев на один проект. Оценка стоимости проекта осуществляется  заявителем в соответствии с настоящим Положением. 26.Список проектов, отобранных для финансирования из государственного бюджета на следующий финансовый год, размещается на официальной веб-странице Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и в средствах массовой информации не позднее 25 декабря.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ ПРОЕКТОВ 27. Финансирование отобранных проектов осуществляется на основе договора, заключенного между Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты и бенефициаром. 28. К договору прилагаются  проект (приложение №2) и утвержденная смета расходов. 29. Секторальные комитеты обязаны явиться в Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты  для подписания договора о финансировании проекта в срок не позднее 30 дней с даты опубликования результатов конкурса на официальной веб-странице Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты. В случае неявки в установленные сроки соответствующий секторальный комитет исключается из финансирования, а высвобожденные ресурсы передаются другим претендентам, участвующим в конкурсе, согласно тем же процедурам. 30. Ассигнования для реализации проекта выплачиваются в два равных транша, в соответствии с договором. 31. Исполнение утвержденных кассовых расходов осуществляется в установленном порядке, посредством казначейской системы Министерства финансов. 32. Запрещается изменение назначения финансовых  средств, предусмотренных в договоре о финансировании проектов, заключенных   секторальными комитетами с Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты. 33. Неиспользованные суммы после завершения проекта или неиспользованные суммы в случае незавершенных проектов перечисляются Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты на счет государственного бюджета в срок не позднее  60 дней со дня завершения проекта.  V. УЧЕТ И КОНТРОЛЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ 34. Секторальные комитеты, которые получили финансирование из государственного бюджета, обязаны представить Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты в течение 3-х месяцев после завершения проекта  отчеты согласно образцам, предусмотренным в приложениях № 7 и 8, с приложением копий подтверждающих финансовых документов. 35. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты в установленном порядке и в сроки, предусмотренные действующим законодательством, представляет Министерству финансов отчеты об использовании средств бюджета, выделенных секторальным комитетам.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8   