    OSFSC158/2018 Внутренний номер:  374970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 158 от  26.03.2018   о внесении изменений и дополнений в Приказ Главной государственной налоговой службы № 1030 от 26 октября 2016 года  Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 490
    Дата вступления в силу : 06.04.2018  На основании Приказа Министерства финансов № 55 от 02 марта 2018 года, в целях обеспечения соблюдения положений лит. е) части (3) статьи 180 Налогового кодекса, а также для обеспечения надлежащего налогового администрирования и в соответствии с частью (10) статьи 132 3 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Внести следующие изменения и дополнения в Приказ Главной государственной налоговой службы № 1030 от 26 октября 2016 г. об утверждении типовой формы заявления об изменении срока погашения налогового обязательства путем рассрочки или отсрочки и о процедуре его рассмотрения: 1) лит. е) части (1) приложения № 1 изложить в следующей редакции: „ , иные установленные Министерством финансов обстоятельства, дающие налогоплательщику право на изменение срока погашения налоговых обязательств”. 2) лит. е) части (1) приложения № 3 изложить в следующей редакции: „В иных обстоятельствах, установленных Министерством финансов, дающих налогоплательщику право на изменение срока погашения налоговых обязательств: 1) Акт, выданный Агентством государственных услуг, который подтверждает, что налогоплательщик не находится в процессе несостоятельности/роспуска; 2) Декларация/подтверждение под собственную ответственность, из которой следует, что налогоплательщик находится в состояние временного (с указанием конкретного периода) отсутствия денежных средств; 3) Документы/свидетельство о праве собственности налогоплательщика – должника на имущество, которое предлагается в залог, для обеспечения погашения налогового обязательства; 4) Выписки из государственных реестров товаров по имуществу, предложенному в залог, которые подтверждают, что имущество не заложено и/или не обременено обязательствами в пользу других кредиторов. 2. Данный приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ДИРЕКТОР ГНС                                                     Сергей ПУШКУЦА № 158. Кишинэу, 26 марта 2018 г.   