    HGC302/2018 Внутренний номер:  374930  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  04.04.2018    об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством   Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о регулировании миграционных потоков рабочей силы между двумя государствами и предоставлении полномочий для ведения переговоров      Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 341  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о регулировании миграционных потоков рабочей силы между двумя государствами. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о регулировании миграционных потоков рабочей силы между двумя государствами. 3. Для ведения переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о регулировании миграционных потоков рабочей силы между двумя государствами наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе: OЧЕРЕТНЫЙ Анастасия    -    государственный секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (в области труда и демографии), руководитель делегации ГЕРГАНОВА Анна              -    начальник управления политики занятости и регулирования миграции, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты ЗАХАРИЯ Анастасия          -    главный консультант управления политики занятости и регулирования миграции, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты ДОГАРУ Раиса                    -    директор Национального агентства занятости населения ПЛУГАРУ Лилия                 -    начальник управления трудовой миграции, Национальное агентство занятости населения ЕКИМ Елена                         -    начальник отдела двусторонних договоров управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции 4. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров госпожу Анастасию Oчеретный полномочиями для парафирования согласованного текста указанного Соглашения. 5. Установить, что в случае освобождения членов официальной делегации от занимаемых должностей их полномочия будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия другого постановления Правительства. 6. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1333 от 28 ноября 2008 г. «Об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о регулировании миграционных потоков рабочей силы между двумя государствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 215-217, ст.1349).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                         Светлана ЧЕБОТАРЬ министр иностранных дел и европейской интеграции                          Тудор УЛЬЯНОВСКИ № 302. Кишинэу, 4 апреля 2018 г.   