    HGO298/2018 Внутренний номер:  374926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  04.04.2018    об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер- министра, в Украину (г. Киев, 12 апреля 2018 г.)   Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 337  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер-министра, в Украину (г. Киев, 12 апреля 2018 года). 2. Расходы по командированию (проезд, суточные, медицинская страховка) для членов делегации будут покрыты за счет делегирующих их учреждений, а для переводчика (транспорт и переводческие услуги) – Государственной канцелярией.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                     Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ № 298. Кишинэу, 4 апреля 2018 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 298 от 4 апреля 2018 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер-министра, в Украину (12 апреля 2018 г., г. Киев, Украина) ФИЛИП Павел                -    премьер-министр УЛЬЯНОВСКИ Тудор    -    министр иностранных дел и европейской интеграции ЮРКУ Виталие               -    государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры (в области экономики) БУКАТАРУ Сергей        -    государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры (в области транспорта) БОЛБОЧАН Руслан        -    Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине ГАЛБУР Андрей             -    главный государственный советник премьер-министра по внешней политике БУГА Мирча                    -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам здравоохранения и социального развития НИСТОР Стела                -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам коммуникации НЕГИНЭ Силвиу             -    главный государственный советник премьер-министра БУЛГАРА Ион                 -    советник отдела двусторонних договоров, управление международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции СТУКАЛИЧ Эдуард        -    главный консультант управления связи и протокола, Государственная канцелярия ТОПОР Александру         -    главный консультант управления связи и протокола, Государственная канцелярия ГОЛЯ Анатолие               -    исполняющий обязанности директора Службы государственной охраны   