    HGO315/2018 Внутренний номер:  374999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 315 от  11.04.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года   Опубликован : 13.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-125 
    статья № : 355  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                    Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                     Виктория ИФТОДИ № 315. Кишинэу, 11 апреля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 315 от 11 апреля 2018 г.    ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении дополнений в Закон № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья Правительство рассмотрело проект Закона о внесении дополнений в Закон № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья, представленный в порядке законодательной инициативы (№ 51 от 22 февраля 2018) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Авторы проекта предлагают статью 51 Закона № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья дополнить положением о бесплатном предоставлении порошкового молока, формула для младенцев, детям в возрасте 0-12 месяцев, не получающих грудное молоко, с финансовым покрытием из средств фондов обязательного медицинского страхования. Следует отметить, что согласно положениям статьи 50 Конституции Республики Молдова, секторальный приоритет государства состоит в предоставлении необходимых пособий на детей и помощи для ухода за больными детьми или детьми с физическими, умственными и психическими отклонениями, иные формы социального обеспечения детей и молодежи, устанавливаемые законом. В то же время в соответствии со статьей 1 Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании система обязательного медицинского страхования является гарантированной государством системой финансовой защиты населения в области охраны здоровья путем формирования, на основе принципов солидарности, за счет страховых взносов, целевых денежных фондов, предназначенных для покрытия затрат на лечение состояний, обусловленных наступлением страховых событий (заболевания или увечья). Статья 2 указанного закона предусматривает, что объем медицинской помощи, предоставляемой по обязательному медицинскому страхованию, предусматривается Единой программой обязательного медицинского страхования, утвержденной Правительством, в которой содержится Перечень заболеваний и состояний, требующих медицинской помощи, финансируемой за счет средств обязательного медицинского страхования. В то же время порошковое молоко, формула для младенцев, для детей в возрасте 0-12 месяцев, согласно Закону № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах, относится к категории пищевых продуктов специального диетического назначения, которые имеют состав, соответствующий требуемым целям питания, таким как удовлетворение  потребностей в питании  определенных категорий лиц, у которых нарушены процессы пищеварения или метаболизма или которые находятся в особых физиологических условиях, здоровых грудных детей или маленьких детей, и продаются в форме, адекватной их назначению. Учитывая вышеизложенное, пищевые продукты не могут быть предметом обязательного медицинского страхования, соответственно, не могут финансироваться из фондов обязательного медицинского страхования На основе изложенного, Правительству не представляется возможной поддержка данной законодательной инициативы.   