    *HGC837/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  374979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  06.07.2016    об утверждении Положения об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования   Опубликован : 12.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 906
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  В соответствии с положениями Закона № 411-ХIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 847-ХV от 14 февраля 2002 года об оплате труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, Трудового кодекса Республики Молдова      № 154-ХV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст.648), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 264-XVI  от  27 октября 2005 года о врачебной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 172-175, ст. 839), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования, согласно приложению №1. 2. Министерству здравоохранения в течение месяца с даты  введения в действие настоящего постановления: разработать и утвердить Типовые показатели индивидуальных профессиональных достижений по видам медицинской помощи; представить предложения по приведению действующих нормативных актов в соответствие с  настоящим постановлением. 3. Начиная с 1 апреля 2018 года, после утверждения ежегодного закона о фондах обязательного медицинского страхования, месячные  должностные оклады, предусмотренные в приложениях № 1 и 3 к настоящему Положению, пересматриваются и индексируются ежегодно, в зависимости от увеличения расходов фонда  по оплате текущих медицинских услуг (основной фонд) обязательного медицинского страхования и с учетом индекса потребительских цен, установленного в прогнозе макроэкономических показателей Министерством экономики. 4. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрывать в пределах средств, законтрактованных с Национальной компанией медицинского страхования, и из других источников дохода публичных медико-санитарных учреждений в пределах максимальных норм расходов на оплату труда. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению №2. 6. Требования утвержденного Положения вводятся в действие 1 июля 2016 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                                  Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                Октавиан АРМАШУ министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                    Стела ГРИГОРАШ № 837. Кишинэу, 6 июля 2016 г.  Приложение № 1 к  Постановлению Правительства № 837 от 6 июля  2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования Глава I. Общие положения 1. Положение об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Положение), разработано на основании Закона № 411-ХIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья, Закона № 847-ХV от 14 февраля 2002 года об оплате труда, Трудового Кодекса Республики Молдова № 154-ХV от 28 марта 2003 года, Закона № 264-XVI от  27 октября 2005 года о врачебной деятельности. 2. Настоящее Положение определяет метод, размер и условия оплаты труда работников медико-санитарных учреждений, сотрудников клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану в зависимости от ответственности и сложности задач, объема и качества работы, профессиональных навыков, профессионального риска и уровня достижения показателей эффективности. 3. Настоящее Положение направлено на обеспечение роли заработной платы как основного источника дохода, а также как формы поощрения труда. 4. Условия оплаты труда, установленные в настоящем Положении, обязательны для всех публичных медико-санитарных учреждений,  включенных в систему обязательного медицинского страхования.  Глава II. Источник выплаты заработной платы 5. Источник выплаты заработной платы состоит из следующих  средств: 1)  фонды  обязательного медицинского страхования; 2)  средства, накопленные учреждениями; 3) другие денежные  средства, поступившие во владение учреждений. 6. Предельная норма расходов на оплату труда работников медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования, устанавливается ежегодно путем переговоров между Министерством здравоохранения, Национальной компанией медицинского страхования и Федерацией профсоюзов ”Sănătatea”, раздельно по видам медицинской помощи и республиканским учреждениям.  Глава III. Составляющие дохода от заработной платы 7. Доход от заработной платы или заработную плату работников  публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования, составляют: 1) фиксированная часть заработной платы –  представляет месячный должностной оклад и составляет минимальную гарантию оплаты труда работников учреждения согласно занимаемой должности; 2) переменная часть заработной платы – состоит из надбавки к месячной заработной плате, установленной за профессиональные навыки и уровень достижения показателей эффективности; 3) другие нормы и гарантии по заработной плате, материальная помощь:  другие нормы и гарантии по заработной плате –  представляют  особые нормы оплаты труда, компенсирующие надбавки за работу в неблагоприятных условиях, а также другие минимальные гарантии, установленные государством;  материальная помощь – денежная поддержка, предоставляемая работнику, как правило, один раз в год к отпуску или на основании заявления. 8. При определении фонда заработной платы в публичных медико-санитарных учреждениях, включенных в систему обязательного медицинского страхования, соблюдается предельная норма расходов, установленная для оплаты труда.  Глава IV. Порядок установления фиксированной части заработной платы 9. Должностной оклад устанавливается индивидуально, отдельно для каждого работника, в зависимости от стажа по специальности, занимаемой должности и особенностей деятельности, согласно должностным окладам, предусмотренным в приложении № 1 к настоящему  Положению. 10. Должностной оклад для каждой категории работников гарантирован при  условии выполнения работником установленных норм труда за рабочее время, регламентированное действующим законодательством.  Глава V. Порядок определения переменной части заработной платы 11. Надбавка к заработной плате, установленная за индивидуальные профессиональные достижения в труде носит стимулирующий характер и основана  на качестве  работы, вкладе и профессионализме работника. Выплата указанной надбавки осуществляется за счет ассигнований в пределах средств, предусмотренных на оплату труда, утверждаемых ежегодно Министерством здравоохранения, Национальной компанией медицинского страхования, Федерацией профсоюзов ”Sănătatea”. 12. Медицинскому персоналу - специалистам надбавка  к заработной плате за индивидуальные профессиональные достижения устанавливается и оплачивается в зависимости от уровня достижения показателей эффективности. 13. Надбавку к заработной плате за индивидуальные профессиональные достижения может получать и персонал, который осуществляет организацию и мониторинг деятельности, проводимой с этой целью, способствовал, прямо или косвенно, достижению показателей эффективности труда. 14. Публичные медико-санитарные учреждения, согласно  специфике деятельности, индивидуально определяют размер надбавок за индивидуальную профессиональную эффективность труда, по категориям работников, на основании  Типовых показателей индивидуальных профессиональных достижений,  утвержденных  Министерством здравоохранения. 15. Финансовые средства на выплату надбавок к заработной плате за выполнение показателей профессиональных достижений планируются и используются только для этой цели и устанавливаются работникам учреждений в виде ежемесячной надбавки к заработной плате за выполнение показателей достижений. Для выплаты надбавок за достигнутые показатели  используются запланированные финансовые средства в размере не менее 15 процентов от общей суммы по  заработной плате учреждения. 16. Выплата надбавки к заработной плате за индивидуальные профессиональные достижения в труде осуществляется ежемесячно, на основании  результатов оценки профессиональных достижений персонала медико-санитарного учреждения. 17. Ответственность за ежемесячную оценку  профессиональных достижений возлагается на Комиссию по оценке профессиональных достижений, утвержденную приказом  руководителя учреждения.  Глава VI. Порядок установления других норм и гарантий по заработной плате 18. Другие нормы и гарантии по заработной плате представляют  собой  специфические нормы оплаты труда (работа в праздничные дни, в ночное время, замена временно отсутствующего персонала), компенсирующие надбавки за работу в неблагоприятных условиях, а также другие минимальные гарантии, установленные государством (надбавка к заработной плате за работу в населенных пунктах левобережья Днестра, надбавка за ученую степень,  почетное звание). Персоналу публичных медико-санитарных учреждений по результатам текущей деятельности учреждений, по случаю профессиональных и праздничных дней  предоставляется премия, которая выплачивается в том числе за счет образовавшейся экономии,  на основании внутреннего положения учреждения о предоставлении премии и материальной помощи работникам учреждения. При этом сумма премии, выплачиваемой работнику, не ограничивается. 19. Персонал, который, согласно установленному графику работы, осуществляет свою деятельность в ночное время – с 22 часов вечера до 6 часов утра – имеет право за отработанные часы на доплату к заработной плате в размере 50 или 100 процентов должностного оклада за каждый час, отработанный ночью, согласно приложению № 2 к настоящему  Положению. 20. Надбавка за работу в неблагоприятных условиях труда (тяжелых и особо тяжелых, вредных и особо вредных) устанавливается персоналу, работающему в неблагоприятных условиях,  – в размерах, указанных в приложении № 3 к Постановлению Правительства № 152 от 19 февраля 2004 г. «О размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях», и согласно Типовому списку отраслей «Здоровье и социальная защита» к Коллективному договору (отраслевой уровень). 21. Доплата за замену временно отсутствующего персонала представляет выполнение служебных обязанностей временно отсутствующего работника путем отработки  рабочего времени, с выплатой заработной платы за фактически отработанные часы. Данная работа не рассматривается как работа по совместительству или сверхурочная работа, а плата за фактически отработанные часы осуществляется в ординарном размере. 22. Персонал публичных медико-санитарных учреждений, расположенных в левобережных населенных пунктах района Дубэсарь,  в селе Варница района Анений Ной и селах Копанка и Хаджимус района Кэушень, имеет право на надбавку к заработной плате в размере 30 процентов должностного оклада. 23. Специалистам и руководителям с ученой степенью доктора хабилитата или доктора наук  по специальности, соответствующей должностным обязанностям, которые осуществляют научно–методическую работу по специальности, надбавка за ученую степень устанавливается в размере  50 процентов размера надбавок, установленных лицам с ученой степенью профессорского корпуса и научным сотрудникам, утвержденных в Кодексе о науке и инновациях 259-XV от 15 июля 2004 года. Надбавка за ученую степень предоставляется пропорционально времени, отработанному в пределах нормального ежедневного рабочего времени, и не выплачивается на работе по совместительству, выполняемой в свободное от работы время. 24. Лицам, которым присвоено почетное звание «народный...»,  устанавливается надбавка к заработной плате в размере 200 леев, а «заслуженный...» –  в размере 100 леев. 25. Работодатель обязан предоставлять   работникам ежегодно материальную помощь в порядке и на условиях, предусмотренных коллективным договором и/или действующими нормативными актами. Размер материальной помощи, предоставленной работнику, не может превышать сумму среднемесячного дохода с учетом надбавок  и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством.  Глава VII. Условия оплаты труда руководящего персонала публичных медико-санитарных учреждений 26. Должностной оклад, а также надбавки и доплаты к месячному должностному окладу, премии и материальная помощь руководящему персоналу публичных медико-санитарных учреждений, указанному в приложении №3 к настоящему Положению, в зависимости от его управленческих и профессиональных качеств, показателей достижений в работе учреждения, устанавливаются учредителем публичных медико-санитарных учреждений в соответствии с  положениями действующего законодательства. 27. Должностной оклад руководящего персонала устанавливается  индивидуально, для каждой категории руководящего персонала в отдельности, в зависимости от объема финансовых средств,  накапливаемых ежегодно учреждением, указанных в приложении №3 к настоящему Постановлению. В объем финансовых средств, накапливаемых ежегодно учреждением, включаются: суммы, утвержденные учреждениям в договорах о предоставлении медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования, объем доходов, накапливаемых учреждением за год, предшествующий отчетному  году. 28. Руководящему персоналу, предусмотренному в  приложении №3 к настоящему Положению, с разрешения учредителя, могут устанавливаться надбавки к заработной плате за индивидуальные профессиональные достижения в размере до 50 процентов месячного должностного оклада, с учетом выполнения показателей достижений, а также профессиональных/управленческих качеств. Надбавка устанавливается в начале бюджетного года, принимая за основу выполнение показателей достижений по результатам деятельности учреждения в предыдущем  году, не более чем на один год и может быть снижена или аннулирована при ухудшении качества труда. 29. Руководителям учреждений и их заместителям (врачам) в специализированных центрах за проведение организационно-методической работы на республиканском уровне, с разрешения Министерства здравоохранения, могут устанавливаться  надбавки к заработной плате в размере 10-30 процентов. 30. Выплата премий руководящему персоналу по итогам деятельности учреждения, по случаю профессиональных и праздничных дней, а также выдача  материальной помощи осуществляются согласно условиям, установленным в Положении об условиях премирования и предоставления материальной помощи руководящему персоналу публичных медико-санитарных учреждений, утвержденном Министерством здравоохранения  и согласованном с отраслевым профсоюзом. При этом, выплата премий и материальной помощи руководящему персоналу учреждения осуществляется только в  случаях, когда сотрудники коллектива  премированы и/или им  выдана материальная помощь. 31. В случае выполнения работником обязанностей руководителя в его временное отсутствие, с освобождением от основной должности ему выплачивается разница между основной заработной платой руководителя и основной заработной платой работника. Не выплачивается разница в заработной плате в случае выполнения обязанностей временно отсутствующих руководителей их штатными заместителями. 32. Совокупный месячный размер заработной платы руководителя учреждения не может превышать пятикратный размер среднемесячной заработной платы по руководимому учреждению в целом за период с начала года  до отчетного месяца. В случае, если месячный должностной оклад руководителя учреждения превышает пятикратный размер среднемесячной заработной платы, установленной в целом по руководимому учреждению, учредитель  публичного медико-санитарного учреждения устанавливает конкретный должностной оклад в размере, не превышающем пять среднемесячных заработных плат по учреждению за период с начала года до даты установления,  или пересматривает должностной оклад. При исчислении размера  суммы среднемесячной заработной платы руководителя учреждения за основу берутся только выплаты по заработной плате, исчисленные по основной/руководящей должности. В данный расчет не включаются: заработная плата за работу по совместительству; премии, выданные к юбилею, профессиональным праздникам; материальная помощь на восстановление здоровья (лечение); компенсация за неиспользованный отпуск; командировочные и другие выплаты, связанные с командировками.  Глава VIII.  Заключительные положения 33. Устанавливается для персонала, работающего в медико-санитарных учреждениях, за исключением руководящего персонала – врачей больничного сектора, догоспитальной неотложной медицинской помощи, указанного в приложении №3 к настоящему Положению, максимальный объем работы по совместительству в пределах 0,5 должности. Для обеспечения непрерывной медицинской помощи (дежурств) в случаях нехватки медицинского персонала, сотрудники  учреждений могут работать по совместительству по основному  месту работы или в других учреждениях в объеме до одной должности, согласно положениям Коллективного договора (отраслевой уровень). В то же время работа по совместительству не квалифицируется как сверхурочная работа и не подпадает под действие статей 104 и 157 Трудового кодекса,  а плата за фактическое отработанное время производится в обычном размере. Совместительство двух руководящих должностей запрещено. 34. В случаях, когда для отдельных работников после введения в действие положений настоящего постановления должностной оклад окажется ниже месячной заработной платы работника, состоящей из  обязательных выплат, согласно условиям оплаты труда, установленным ранее, до принятия настоящего постановления, этим работникам сохраняется и выплачивается разница в заработной плате. Для определения и выплаты разницы в заработной плате: 1) исчисляется месячная заработная плата работника согласно условиям оплаты труда,  установленным раннее, до принятия настоящего постановления, состоящая из обязательных выплат: - тарифный или должностной оклад, установленный путем умножения тарифной ставки для I квалификационного разряда (1000 леев) на коэффициент увеличения заработной платы; - надбавка за квалификационную категорию,  классность; - надбавка за выслугу лет по специальности, по необходимости; - надбавка за работу в условиях повышенного риска для здоровья, связанную с борьбой с особо опасными инфекциями, по необходимости; 2) устанавливается должностной оклад, в фиксированной сумме согласно условиям оплаты труда, предусмотренным в приложениях № 1 и 3 к настоящему Положению; 3) устанавливается разница между заработной платой, состоящей из обязательных выплат, и месячной заработной платой, полагающейся на текущем этапе внедрения новой системы оплаты труда; 4) руководитель учреждения издает приказ, в котором фиксируется разница в заработной плате и дается указание о ежемесячной выплате этой разницы до следующего изменения условий оплаты труда; 5) разница в заработной плате выплачивается в полном размере за каждый месяц, в котором работник полностью отработал число рабочих дней согласно установленному графику. В случаях, когда работник не работал некоторое время, разница в заработной плате исчисляется пропорционально фактически отработанному времени; 6) месячный должностной оклад, определенный путем суммирования   должностного оклада, установленного согласно расчетам, изложенным в настоящем пункте, составляет итоговый должностной оклад сотрудника, из которого исчисляются надбавки  и доплаты, установленные   настоящим Положением; 7) месячный должностной оклад, суммированный с разницей в заработной плате, установленной согласно расчетам, изложенным в настоящем пункте, составляет месячный должностной оклад, из которого исчисляются надбавки и доплаты, указанные в настоящем постановлении. 35. Разница в заработной плате, исчисленная и выплаченная в порядке, установленном в пункте 34, включается в расчет средней заработной платы во всех случаях применения заработной платы.  приложение №1  Приложение № 2 к Положению об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования  ПЕРЕЧЕНЬ специальностей, дающих право на доплату к должностному окладу за работу в ночное время 1. Право на доплату в размере 100 процентов к месячному должностному окладу за работу в ночное время  имеют: 1.1. Медицинский персонал, оказывающий медицинскую помощь на станциях (в отделениях) скорой помощи: выездной медицинский персонал станций (отделений) скорой помощи (в том числе отделений плановой и экстренной консультативной помощи); фельдшер или медицинская сестра, которая выполняет обязанности   по регистрации и распределению вызовов по выездным бригадам; старший врач скорой помощи; инженерно-технический персонал и связисты выездных бригад станций (отделений) скорой помощи; водители санитарных машин. 1.2. Медицинский персонал, оказывающий срочную медицинскую помощь: медицинский персонал приемных отделений, операционных, анестезиологии,  реанимации и токсикологии; отделений (палат) реанимации и интенсивной терапии; дежурный персонал, предусмотренный в штатном расписании для оказания срочной медицинской помощи в больничных стационарах, в том числе в клиниках, диспансерах, больницах для инвалидов войны, родильных домах (отделениях, палатах); отделениях (палатах) для новорожденных и недоношенных детей. 1.3. Для другого медицинского персонала в зависимости от оказываемого объема работы.   Примечания: 1. Конкретный список специальностей, которые имеют право на доплату к месячному должностному окладу, устанавливается в Коллективном трудовом договоре (на уровне подразделения). 2. Право на доплату в размере 50 процентов к месячному должностному окладу за работу в ночное время имеют все сотрудники медико-санитарных, фармацевтических учреждений, которые согласно Программе деятельности работают в ночное время, за исключением специальностей, предусмотренных в пункте 1 настоящего приложения. 3. Не сокращается продолжительность работы (смены) в ночное время для работников, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, установленная в Перечне  профессий и должностей с вредными условиями труда,  что дает право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск и сокращенный рабочий  день для медико-санитарного персонала.  приложение № 3  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 837 от 6 июля  2016 г.  СПИСОК некоторых Постановлений Правительства, признанных утратившими силу 1. Постановление Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г. «Об утверждении Положения об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.65). 2. Пункт 4  изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 369 от 9 апреля 2004  г. «О ходе внедрения обязательного медицинского страхования и некоторых мерах по ускорению этого процесса» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №  64-66, ст.508). 3. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 980  от  2 сентября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168-170, ст.1159). 4. Постановление Правительства № 513  от  1 июня 2005 г. «Об утверждении дополнения, которое вносится в Постановление Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 80-82, ст. 553). 5. Постановление Правительства № 40  от  11 января 2006 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся  в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № № 5-8, ст.49). 6. Постановление Правительства № 298  от  14 марта 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  №39-42, ст.314). 7. Постановление Правительства № 1507  от  27 декабря 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся  в Постановление Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №5-7, ст.40). 8. Постановление Правительства № 121  от  10 февраля 2009 г. «О внесении изменений в Положение об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  № 34-36, ст.151). 9. Постановление Правительства № 545  от  25 июля 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в Положение об оплате труда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст.596). 10. Пункт 2  изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 791  от  7 октября 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 222-227, ст.895). 11. Постановление Правительства № 481  от  25 июня 2014 г. «О внесении изменений и дополнений в Положение об оплате труда работников учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 169-173, ст. 523).   