    HGO299/2018 Внутренний номер:  374927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 299 от  04.04.2018    об утверждении структуры и предельной штатной численности Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег   Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 338  На основании части (6) статьи 18 и пункта b) части (6) статьи 37 Закона № 308 от 22 декабря 2017 года о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 58-66, ст.133) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить предельную штатную численность Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег в количестве 30 единиц. 2. Утвердить структуру Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (прилагается). 3. До утверждения изменений в нормативной базе: 1) оплату труда директора и заместителей директора Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег осуществлять аналогично оплате труда директора и соответственно заместителей директора Национального центра по борьбе с коррупцией; 2) оплату труда сотрудников Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег осуществлять аналогично условиям оплаты труда, предусмотренным для сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией. 4. Министерству финансов, при уточнении государственного бюджета на 2018 год, предусмотреть финансовые средства, необходимые для покрытия расходов на внедрение положений настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                          Октавиан АРМАШУ № 299. Кишинэу, 4 апреля 2018 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 299 от 4 апреля 2018 г.   СТРУКТУРА Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Руководство Отдел стратегического анализа Отдел операционного анализа Служба надзора и соблюдения Служба национального и международного сотрудничества Служба безопасности и информационных технологий Отдел институционального менеджмента   