    HANI2/2018 Внутренний номер:  374968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ ОРГАН НЕПОДКУПНОСТИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  21.02.2018   об утверждении Положения о замещении на конкурсной основе должности инспектора по неподкупности  Опубликован : 06.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-120 
    статья № : 488   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерством юстиции № 1309 от 2.04.2018 г. Министр ________ Виктория ИФТОДИ  На основании статьи 18 части (3) Закона № 132 от 17 июня 2016 г. о Национальном органе по неподкупности (опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2016, №245-246/511), Совет по неподкупности  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о замещении на конкурсной основе должности инспектора по неподкупности согласно приложению.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА ПО НЕПОДКУПНОСТИ                                Думитру ЦЫРА №2. Кишинэу, 21 февраля 2018 г.  Утверждено Постановлением Совета по неподкупности № 2 от 21 февраля 2018 г   ПОЛОЖЕНИЕ о замещении на конкурсной основе должности инспектора по неподкупности I. Общие положения  1. Положение о замещении на конкурсной основе должности инспектора по неподкупности ( в дальнейшем – Положение ) определяет процедуру назначения на должность инспектора по неподкупности ( в дальнейшем - конкурс ), порядок формирования, состав и компетенцию конкурсной комиссии, а также обязанности других сторон, участвующих в процессе организации и проведения конкурса.  2. Конкурс организуется с целью привлечения и назначения на должность инспектора по неподкупности Национального Органа по неподкупности ( в дальнейшем – Орган ) самого хорошо подготовленного кандидата из числа всех претендентов на замещение вакантной публичной должности.  3. Конкурс организуется Органом посредством конкурсной комиссии.  4. Проведение конкурса сопровождается видеонаблюдением и видеозаписью. Органом обеспечиваются необходимые условия для средств массовой информации в целях организации онлайн трансляции процесса собеседования.  5. Конкурс организуется и проводится на основе следующих принципов:  1) открытое соревнование – обеспечение свободного доступа к участию в конкурсе любого лица, отвечающего условиям проведения конкурса;  2) привлечение с учетом заслуг – отбор самых компетентных и неподкупных лиц на основании полученных результатов;  3) равный доступ - обеспечение доступа к должности любого лица, отвечающего условиям, без дискриминации;  4) обеспечение прозрачности – информирование населения о вакантных должностях и предоставление информации о порядке организации и проведения конкурса всем заинтересованным лицам.  6. Инспектором по неподкупности может быть лицо, которое отвечает в совокупности основным условиям, предусмотренным статьей 18 Закона о Национальном Органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года.  II. Формирование и состав конкурсной комиссии  7. Для проведения конкурсов на замещение вакантных должностей инспектора по неподкупности председателем Органа формируется конкурсная комиссия.  8. Конкурсная комиссия формируется приказом председателя Органа сроком не более чем на 4 года и состоит из 5 членов: председателя или заместителя председателя Органа, 2 представителей Совета по неподкупности и 2 сотрудников Органа, занимающих руководящие должности. Также председатель Органа назначает 2 членов-заместителей из числа сотрудников Органа.  9. В качестве члена конкурсной комиссии может быть назначено лицо, которое: а) обладает знаниями и опытом в области публичного управления, менеджмента и в других областях деятельности Органа; в) имеет высшее образование; с) обладает высокой профессиональной компетенцией.  10. Председателем конкурсной комиссии является председатель или заместитель председателя Органа. В случае отсутствия председателя конкурсной комиссии деятельностью комиссии руководит представитель Совета по неподкупности, а в случае отсутствия данного представителя комиссию возглавляет один из членов комиссии из числа сотрудников Органа, избираемый ad-hoc.  11. Заседания являются правомочными при участии в них как минимум 4 членов.  12. Постановления принимаются большинством голосов назначенных членов.  13. Делопроизводство комиссии обеспечивается кадровым подразделением Органа.  14. Конкурсная комиссия обладает следующими полномочиями: а) разрабатывает в соответствии с библиографией конкурса варианты письменных работ, шкалу оценки, список основных вопросов для собеседования и обеспечивает их конфиденциальность; в) рассматривает документы кандидатов и утверждает список лиц, допущенных к конкурсу; с) определяет место, дату и время проведения письменного теста и собеседования; d) обеспечивает проведение письменного теста и собеседования; е) выявляет зоны риска, обеспечивает прохождение кандидатами тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) и утверждает результаты, тестирования; f) оценивает и подтверждает результаты, полученные каждым кандидатом, и составляет список кандидатов, прошедших конкурс, с указанием итоговых результатов.  15. Председатель конкурсной комиссии наделен следующими полномочиями: а) руководит деятельностью комиссии и обеспечивает проведение конкурса в соответствии с настоящим Положением; b) председательствует на заседаниях конкурсной комиссии; с) обеспечивает соблюдение процедуры организации и проведения конкурса членами конкурсной комиссии; d) в случае необходимости привлекает к деятельности комиссии независимых экспертов и специалистов для проверки письменных работ, шкалы оценки и списка вопросов для собеседования; е) подписывает протоколы заседаний и решения комиссии.  13. Кадровое подразделение Органа наделено следующими полномочиями, необходимыми для организации и проведения конкурса: a) обеспечивает публикацию на официальной веб-странице Органа списка существующих вакантных и/или временно вакантных должностей инспектора по неподкупности, согласно ситуации, на день публикации объявления; b) обеспечивает размещение на официальной веб-странице Органа объявления о вакантных и/или временно вакантных должностях инспектора по неподкупности, выставленных на конкурс; c) составляет текст объявления и информацию об условиях проведения конкурса и передает их для утверждения председателю Органа; d) обеспечивает размещение на официальной веб-странице Органа текста объявления и информации об условиях проведения конкурса; е) определяет библиографию конкурса; f) обеспечивает в рамках своей компетенции соблюдение членами конкурсной комиссии процедуры организации и проведения конкурса, предоставляя им необходимую консультативную помощь; g) обеспечивает сопровождение конкурсных тестов аудиозаписью и видеозаписью; h) обеспечивает материально-техническую базу и делопроизводство конкурсной комиссии и комиссии по рассмотрению споров (жалоб); i) обеспечивает публикацию на официальной веб-странице Органа анкеты участника конкурса, которая предоставляется кандидатам по их желанию; j) получает от кандидатов конкурсные документы и проверяет их соответствие требованиям, указанным в информации об условиях проведения конкурса; к) обеспечивает размещение на официальной веб-странице Органа списка кандидатов, допущенных к конкурсу, информации о дате, месте и времени проведения конкурсных тестов, а также результаты каждого теста и итоговые результаты конкурса; l) сообщает каждому кандидату результаты рассмотрения его конкурсных документов, результаты письменного испытания, результаты рассмотрения споров и итогов собеседования, а также итоговые результаты конкурса; m) кодирует и раскодирует работы кандидатов; n) составляет протоколы и другую документацию о деятельности комиссии и обеспечивает их хранение согласно « Перечню типовых документов и сроков их хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий  Республики Молдова, утвержденному Приказом Государственной архивной службы № 57 от 27.07.2016; o) выполняет другие обязанности, согласно должностной инструкции, в целях обеспечения надлежащего проведения конкурса, а также деятельности конкурсной комиссии и комиссии по рассмотрению cпоров (жалоб).  III. Организация конкурса  17. Орган, не позднее чем за 15 календарных дней до проведения конкурса, обеспечивает размещение на правительственном портале cariere.md и на официальной веб-странице Органа объявления о проведении конкурса и об условиях его проведения.  18. Объявление о проведении конкурса содержит информацию о количестве должностей, выставленных на конкурс, полное наименование должности/должностей, выставленной/выставленных на конкурс, источник получения информации об условиях проведения конкурса и крайний срок подачи документов.  19. Информация об условиях проведения конкурса содержит в обязательном порядке следующую информацию: а) данные о местонахождении Органа; b) наименование должности/должностей, выставленной/ выставленных на конкурс; с) цель и основные обязанности должности согласно должностной инструкции; d) условия участия в конкурсе; е) документы, которые следует представить; f) библиографию конкурса; g) крайний срок подачи документов, который не может быть меньше 15 календарных дней со дня размещения объявления; h) порядок подачи документов; i) номер телефона, электронный и почтовый адреса, ответственное лицо, отвечающее за предоставление дополнительной информации и прием документов В случае если объявление о проведении конкурса публикуется в печатном издании, его содержание ограничивается информацией, предусмотренной в первом абзаце, лит. a), b), g) и i), и указанием linka официальной веб-страницы Органа, где опубликовано объявление.  20. Библиография конкурса включает в себя список нормативных актов и других источников информации, релевантных для должности инспектора по неподкупности, на основании которых будут разработаны задания для письменного испытания и собеседования.  21. Кандидаты в срок, указанный в информации об условиях проведения конкурса, подают пакет документов для участия в конкурсе лично или в электронной форме на официальный e-mail адрес Органа с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, которые содержат следующие оригиналы документов или их копии: 1) анкету участника, указанную в приложении № 1; 2) копию удостоверения личности; 3) копии дипломов об образовании и удостоверений об окончании курсов повышения квалификации и/или специализации; 4) копию трудовой книжки или другой документ, подтверждающий трудовой стаж; 5) медицинскую справку ( форма №086/е, оформленную после даты объявления конкурса ); 6) справку о несудимости ( подтверждающую отсутствие судимости, в том числе погашенную, или данные об освобождении от уголовной ответственности или наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования, действительной на момент подачи документов; 7) декларацию о неподкупности, под личную ответственность, включая и об имуществе и личных интересах, согласно образцу, утвержденному Законом о декларировании имущества и личных интересов №133 от 17.06.2016, и приложению №2; 8) согласие на тестирование на детекторе симуляции (полиграфе) согласно образцу, приведенному в приложении № 3; 9) декларацию, под личную ответственность, подтверждающую безупречную репутацию кандидата, в соответствии с приложением № 4, которое отвечает в совокупности следующим условиям: а) не лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; b) в отношении которого не установлено окончательным актом нарушение правового режима имущества, конфликта интересов, несовместимости или ограничений; c) в отношении которого не имеется вступившего в законную силу решения судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества; 10) декларацию, подтверждающую, что за последние 2 года до объявления конкурса не состоял в какой-либо политической партии, не занимался политической деятельностью в составе какой-либо политической партии или общественно-политической организации согласно образцу, приведенному в приложении № 5; 11) согласие на обработку персональных данных в соответствии с приложением № 6; 12) декларацию, под личную ответственность, о личных интересах в отношении руководства Органа и членов конкурсной комиссии согласно образцу, приведенному в приложении № 7 настоящего Положения; Подлинность копий представляемых документов подтверждается кандидатом под личную ответственность или представляются вместе с оригиналами для проверки их достоверности.  22. В случае, когда конкурсные документы подаются посредством электронной почты, кандидат обязан представить оригинал документов до даты проведения письменного теста, в противном случае его не допустят к участию в конкурсе. Медицинская справка может быть заменена декларацией под личную ответственность. В таком случае кандидат обязан дополнить пакет конкурсных документов оригиналом не позднее 10 календарных дней с момента истечения крайнего срока подачи документов.  23. Кадровое подразделение, не позднее 15 дней по истечении срока подачи конкурсных документов, обращается в Национальный антикоррупционный центр в целях получения справки из регистра тестирования профессиональной неподкупности для лиц, допущенных к конкурсу. После получения справок пакеты конкурсных документов передаются конкурсной комиссии.  24. В течение 3 рабочих дней с момента истечения срока подачи документов конкурсная комиссия рассматривает документы участников и принимает решение об их допуске к участию в конкурсе или их отклонении. К конкурсу допускаются кандидаты, которые соответствуют условиям, предусмотренным статьей 18 Закона о Национальном Органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года и чьи конкурсные документы соответствуют перечню, установленному в п. 21. Неполные досье и/или досье, поданные после указанного срока, рассматриваться не будут. 25. Список кандидатов, допущенных к конкурсу, размещается на официальной веб-странице Органа не позднее 1 дня с момента принятия решения конкурсной комиссией. Кандидатам, не допущенным к конкурсу, разъясняются мотивы отклонения их документов.  26. Кадровое подразделение обеспечивает посредством e-mail/телефону уведомление лиц, представивших документы для участия в конкурсе, о решении комиссии относительно допуска или недопуска к участию в конкурсе с указанием основания отклонения их документов.  IV. Проведение конкурса  27. Конкурс состоит из двух этапов - письменного теста и собеседования.  28. Конкурсная комиссия устанавливает дату, время и место проведения письменного испытания, информацию которая размещается не позднее чем за 3 рабочих дня до проведения письменного испытания на веб-странице Органа. Одновременно кандидаты уведомляются лично о дате, времени и месте проведения письменного испытания по е-mail/телефону.  29. Письменный тест проводится с целью проверки знаний и умений, необходимых для выполнения функциональных задач и обязанностей государственной должности.  30. Конкурсная комиссия на основании библиографии разрабатывает три варианта работ.  31. Каждый вариант работы включает в себя: a) тест/тест-викторину, содержащий до 20 специфических вопросов, относящихся к должности, а в случае инспекторов по неподкупности с руководящими должностями тест будет содержать и задания, касающиеся руководящей деятельности; b) до 3 практических заданий. В зависимости от технических возможностей Органа некоторые практические тесты будут проводиться с использованием компьютера.  32. Для каждого варианта работы разрабатывается шкала оценки.  33. Варианты работ и шкала оценки разрабатываются и утверждаются конкурсной комиссией в день проведения письменного теста.  34. Каждый вариант работы, вместе со шкалой оценки, запечатывается в отдельный конверт, который хранится в запечатанном сейфе председателя конкурсной комиссии, вплоть до начала письменного теста, а в случае отсутствия промежутка времени до начала конкурсного теста варианты работ передаются в помещение, где будет проводиться конкурс.  35. В установленное время письменное испытание начинается с выбора какого-либо варианта работы одним из кандидатов.  36. Все кандидаты на замещение одной и той же вакантной должности выполняют один и тот же вариант письменного теста. 37. Продолжительность письменного теста устанавливается конкурсной комиссией с учетом степени трудности и сложности заданий, но не может превышать трех астрономических часов.  38. Письменное испытание выполняется в присутствии членов конкурсной комиссии.  39. После объявления варианта работы в помещение, где проводится письменный тест, воспрещается доступ другим лицам, за исключением членов конкурсной комиссии и лиц, обеспечивающих делопроизводство конкурсной комиссии. Во время проведения конкурсных тестов могут быть приглашены наблюдатели от Совета по неподкупности, Национального антикоррупционного центра, Министерства юстиции, а также представители гражданского общества.  40. Во время письменного испытания кандидатам запрещено иметь при себе и пользоваться каким-либо источником консультирования, в том числе мобильными телефонами. Несоблюдение указанных положений влечет за собой исключение кандидата из конкурса с указанием отметки «аннулировано» на работе и занесением происшествия в протокол.  41. Работы выполняются только на комплектах бумаги, специально подготовленных Органом.  42. В начале письменного теста в правом углу первого листа вписываются фамилия и имя кандидата. Угол листа сгибается ровно по линии и сверху накладывается липкая лента таким образом, чтобы вписанные данные невозможно было определить.         На ленте проставляется печать Органа или печать кадрового подразделения.  43. По истечении времени, предоставленного для письменного теста, каждый кандидат представляет свою работу в запечатанном конверте присутствующему представителю кадрового подразделения, подписываясь в специально составленном для этой цели списке. Факт передачи письменной работы заносится в приемо-сдаточный протокол, к которому прилагается список с подписями кандидатов.  44. До начала проверки письменных работ конверты с работами перемешиваются и кодируются. Кодирование состоит в проставлении цифры на правый край конверта, начинающиеся с цифры 1, которая при открытии конверта повторяется и на липкой ленте с печатью Органа/кадрового подразделения с согнутого правого угла первого листа.  45. Письменные работы проверяются в закодированном виде. Контроль письменных работ производится путем их зачитывания третьим лицом, которые не входят в конкурсную комиссию, чтобы члены комиссии не смогли увидеть содержание контрольной работы, собственноручно написанной кандидатом. Результаты заносятся в оценочную ведомость в возрастающем порядке согласно присвоенному коду.  46. По окончании оценки все письменные работы раскодируются, а данные кандидата заносятся в оценочную ведомость согласно присвоенному коду.  47. Письменный тест оценивается в баллах от 1 до 10 отдельно каждым членом конкурсной комиссии, а выставленная оценка заносится в протокол. Среднее арифметическое значение оценок, выставленных членами конкурсной комиссии, считается итоговой оценкой за письменный тест.  48. Кандидаты, получившие за письменный тест итоговую оценку ниже 7, не допускаются к следующему этапу и выбывают из конкурса. В случае проведения конкурса на замещение должности инспектора по неподкупности с руководящими полномочиями из конкурса выбывают кандидаты, получившие за письменный тест итоговую оценку ниже 8.  49. В случае если письменный тест прошел только один кандидат, конкурс продолжается.  50. Собеседование проводится не позднее чем через 5 рабочих дня со дня проведения письменного испытания. Список кандидатов, допущенных к собеседованию, дата и время проведения собеседования размещаются на веб-странице Органа. Одновременно кандидаты уведомляются лично о дате, времени и месте проведения собеседования по е-mail/телефону.  51. Продолжительность собеседования и список вопросов устанавливаются конкурсной комиссией. Конкурсная комиссия разрабатывает и утверждает список вопросов и шкалу оценки в день проведения собеседования. При составлении списка вопросов учитывается специфика должности инспектора по неподкупности, для замещения которой организуется конкурс. Список вопросов содержит как минимум 2 вопроса, сформулированные гражданским обществом, выбранные конкурсной комиссией.  52. Вопросы задаются с целью получения информации о: a) профессиональных и личных качествах, соот­­ветствующих должности; b) факторах, которые мотивируют и демотивируют кандидата; c) поведении в различных ситуациях, в том числе кризисных; d) идентификация факторов риска для тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) и т.п.  53. Для должностей инспектора по неподкупности с руководящими полномочиями список вопросов включает и вопросы из области менеджмента.  54. В ходе собеседования члены конкурсной комиссии задают одинаковые основные вопросы каждому кандидату на замещение одной и той же вакантной должности. Конкурсная комиссия и кадровое подразделение обеспечивают условия, чтобы ни один из кандидатов не слышал вопросов, адресованных его предшественникам.  55. Конкурсная комиссия не может задавать вопросы относительно поли­­­тических убеждений кандидата, его вероисповедания, национальности, материального положения, состояния здоровья, семейного положения, социального происхождения или вопросы, которые могут быть расценены как дискриминационные по половому признаку.  56. Ответы на собеседовании оцениваются в баллах от 1 до 10 отдельно каждым членом конкурсной комиссии, а оценка заносится в протокол. Среднее арифметическое значение оценок, выставленных членами конкурсной комиссии, считается итоговой оценкой за собеседование.  57. Кандидаты, получившие за собеседование итоговую оценку ниже 7, выбывают из конкурса. В случае проведения конкурса на замещение должности инспектора по неподкупности с руководящими полномочиями из конкурса выбывают кандидаты, получившие за собеседование итоговую оценку ниже 8.  58. Среднее арифметическое значение итоговых оценок, выставленных за письменный тест и за собеседование, считается итоговой конкурсной оценкой.  59. Конкурсная комиссия составляет список кандидатов, прошедших конкурс, в зависимости от полученной итоговой оценки в убывающем порядке. Кандидат или кандидаты, получивший/получившие самую высокую итоговую оценку, считается победителем/победителями конкурса. В случае получения одинаковых итоговых оценок победителем конкурса считается кандидат, получивший наивысшую оценку за письменный тест. В случае получения одинаковых итоговых оценок за письменный тест конкурсная комиссия проводит для кандидатов дополнительный письменный тест для определения победителя.  60. Результаты конкурса заносятся в протокол, который составляется кадровым подразделением в течение 2 рабочих дней со дня решения комиссии об утверждении итоговых результатах конкурса.  61. Члены конкурсной комиссии подписывают протоколы и другую документацию, касающиеся проведенного конкурса и деятельности комиссии. Каждый член имеет право приложить к протоколу свое особое мнение. Факт наличия особого мнения заносится в соответствующие протоколы.  62. Факты о допущенных ошибках в процессе оценивания кандидатов и пересмотр результатов, занесенных в ведомость, рассматриваются в ходе заседания конкурсной комиссии в срок до объявления результатов.  63. Результаты конкурса размещаются на веб-странице Органа и на предусмотренном для этого информационном стенде в течение 2 рабочих дней после проведения собеседования или даты проведения дополнительного письменного теста согласно п. 59. Кадровым подразделением обеспечивается личное уведомление кандидатов о результатах конкурса посредством электронной почты/телефону.   V. Обжалование результатов конкурса  64. Кандидаты, не согласные с результатами письменного теста, вправе их обжаловать в течение 24 часов с момента получения от кадрового подразделения информации о результатах конкурса.  65. Споры по результатам письменного теста разрешаются комиссией по рассмотрению споров (жалоб) в срок, не превышающий 3-х рабочих дней со дня подачи возражения.  66. Комиссия по рассмотрению споров (жалоб) формируется председателем Органа, на срок не более чем на 4 года, состоящая из 5 членов: a) председателя или заместителя председателя Органа, за исключением представителя, входящего в конкурсную комиссию; b) 2 представителей Совета по неподкупности, за исключением представителей, входящих в конкурсную комиссию; c) 2 сотрудников, занимающих руководящие должности в Органе, за исключением представителей, входящих в конкурсную комиссию; Также председателем Органа назначаются 2 члена-заместителя из числа сотрудников Органа.  67. Членом комиссии по рассмотрению споров (жалоб) может быть назначено только лицо, соответствующее требованиям п. 9.  68. Председателем конкурсной комиссии является председатель или заместитель председателя Органа.  69. Заседания комиссии по рассмотрению споров (жалоб) являются правомочными при участии в них 4 назначенных членов.  70. Постановления комиссии по рассмотрению споров (жалоб) принимаются большинством голосов назначенных членов.  71. Комиссия по рассмотрению споров обладает следующими полномочиями: a) рассматривает заявления об оспаривании результатов со стороны кандидатов, участвовавших в конкурсе; b) принимает решения о сохранении или изменении результатов, полученных кандидатами за письменный тест и собеседование.  72. Председатель конкурсной комиссии наделен следующими полномочиями: а) руководит деятельностью комиссии; b) в сотрудничестве с членами комиссии определяет дату, место и время проведения заседания комиссии; с) созывает и председательствует на заседаниях комиссии; d) подписывает протоколы заседаний и решения комиссии.  73. Делопроизводство комиссии по рассмотрению споров (жалоб) обеспечивается кадровым подразделением.  74. Поданные в соответствии с п.64 возражения не могут приостановить проведение конкурса.  VI. Тестирование на детекторе симуляции (полиграфе)  75. Кандидаты, признанные победителями в конкурсе, проходят тестирование на детекторе симуляции (полиграфе), в соответствии с положениями Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года.  76. Число кандидатов, направленных на прохождение тестирования на детекторе симуляции (полиграфе), коррелируется с числом должностей, выставленных на конкурс, с соблюдением убывающего порядка, согласно результатам, полученным на конкурсных испытаниях.  77. Тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) проводятся в срок не превышающий 2-х недель с даты составления протокола о результатах конкурса, не имеющего срока давности.  78. В целях тестирования кандидатов на детекторе симуляции (полиграфе) Орган заключает соглашение об организации соответствующей процедуры с оператором, авторизированным проводить тестирование на полиграфе.  79. Учреждение, где работает прошедший аттестацию полиграфолог, разрабатывает вопросы и симулированные ситуации в рамках тестирования, с учетом факторов риска, выявленных конкурсной комиссией в сотрудничестве с данным учреждением.  80. Вопросы и симулированные ситуации включают аспекты профессиональной неподкупности, аспекты, связанные с рисками деятельности в качестве инспектора по неподкупности, и прочие риски, связанные с профессиональной деятельностью и не могут касаться моментов, связанных с поли­­­тическими убеждениями, состоянием здоровья, семейного положения, вероисповедания, дискриминации по половому признаку и т.п.  81. В течение 3 дней с момента прохождения теста на детекторе симуляции полиграфолог информирует Орган о его результатах.  82. Кандидаты уведомляются лично о результатах по е-mail или телефону.  83. Победителем конкурса считается кандидат, получивший самую высокую оценку по итогам письменного теста и собеседования, и прошедший тестирование с применением детектора симуляции (полиграфа) согласно условиям, предусмотренным, статьей 18 части (5) Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года.  84. В случае отзыва кандидата до проведения теста на полиграфе или в случае, если кандидат не проходит проверку на полиграфе, Совет заменяет соответствующего кандидата следующим по списку кандидатом на основании набранного количества баллов, чтобы он прошел тестирование на полиграфе, или, в случае, если в упомянутом списке нет ни одного кандидата, прошедшего письменный тест и собеседование, организует новый конкурс на соответствующую должность.  85. Кандидат на должность инспектора по неподкупности, не согласный с результатами тестирования, вправе требовать повторного тестирования, проведенного тем же полиграфологом или другим специалистом. Повторное тестирование, инициированное кандидатом, проводится за счет Органа.  VII. Конфликт интересов в процессе организации и проведения конкурса  86. Член конкурсной комиссии или комиссии по рассмотрению споров (жалоб) находится в ситуации конфликта интересов в следующих случаях: а) является кандидатом на замещение должности инспектора по неподкупности, и в то же время исполняет обязанности члена конкурсной комиссии. b) является родителем, братом, сестрой, сыном, дочерью или свойственником (мужем/женой, родителем, братом или сестрой мужа/жены) любого из кандидатов; с) состоит в отношениях имущественного характера с любым из кандидатов или с его мужем/женой; d) в случае, когда член комиссии находит, что неподкупность, беспристрастность и объективность процедуры организации и проведения конкурса могут быть задеты.  87. В случае возникновения потенциального или реального конфликта интересов, обозначенного в п. 86, член комиссии обязан воздержаться от участия в заседаниях комиссии и незамедлительно информировать об этом председателя комиссии, решением которого приостанавливается его участие в работе комиссии, с его заменой на члена-заместителя комиссии.  88. В случае, когда председатель конкурсной комиссии находится в ситуации конфликта интересов, он обязан уведомить об этом комиссию, с приостановлением его деятельности по праву и его замещением на члена-заместителя, назначенного решением комиссии. Руководство конкурсной комиссии обеспечивается в соответствии с п. 10.  89. О конфликте интересов может сообщить любое заинтересованное лицо с момента инициирования процесса организации конкурса.  90. В ситуации, когда член конкурсной комиссии, находящийся в конфликте интересов, не исполняет обязанности, предусмотренные п.87, председатель Органа издает приказ о прекращении его полномочий в качестве члена конкурсной комиссии.  91. В случае, когда конфликт интересов констатируется после проведения письменного теста или собеседования, результаты оценивания пересматриваются, а оценки, поставленные членом комиссии находящегося в конфликте интересов, аннулируются.  92. В ситуации, когда не обеспечивается простое большинство от состава конкурсной комиссии, председатель конкурсной комиссии привлекает члена - заместителя конкурсной комиссии, который будет рассматривать документы кандидатов и оценит результаты письменных тестов и собеседования.  93. Нарушение положений, предусмотренных п. 87 и 88 влечет за собой дисциплинарную, административную, гражданскую или уголовную ответственность, в соответствии с действующим законодательством.  VIII. Назначение на должность победителей конкурса  94. На основании решения конкурсной комиссии, председатель Органа издает приказ о назначении на выставленную на конкурс должность победившего кандидата, успешно прошедшего тестирование на детекторе симуляции (полиграфе).  95. В случае неявки по неуважительным причинам победившего в конкурсе кандидата для назначения на должность, конкурсная комиссия обеспечивает направление следующего кандидата из списка кандидатов, прошедших конкурс на прохождение тестирования на детекторе симуляции (полиграфе).  96. В случае успешного прохождения тестирования на детекторе симуляции (полиграфе), председатель Органа назначает лицо на должность инспектора по неподкупности.  97. Если должность инспектора по неподкупности, замещенная в результате конкурса, стала вакантной или временно вакантной в течение не более 6 месяцев с момента завершения конкурса, принимается решение о назначении на соответствующую должность следующего кандидата из списка кандидатов, прошедших конкурс и тестирование на детекторе симуляции (полиграфе).  IX. Особые условия проведения конкурса на замещение должности инспектора по неподкупности  98. Орган продлевает конкурс в случае, если: 1) документы подал только один кандидат; 2) после рассмотрения конкурсных документов к конкурсу может быть допущен только один кандидат; 3) документы не были поданы в установленный срок.  99. Продление конкурса осуществляется путем изменения крайнего срока подачи документов и информации об условиях проведения конкурса, путем повторного размещения объявления на веб-странице Органа и внесения соответствующих изменений на правительственный портал cariere.md.  100. Если после продления конкурса в результате рассмотрения документов к конкурсу был допущен только один кандидат, конкурс проводится согласно процедуре, установленной настоящим Положением.  101. В случае если ни один из кандидатов не прошел конкурс, проводится повторный конкурс.  X. Заключительные положения  102. Досье победившего кандидата передается кадровому подразделению для последующего оформления личного дела государственного служащего с особым статусом, согласно установленной процедуре.  103. Конкурсные документы кандидатов, прошедших по конкурсу, но не назначенных на должность, а также лиц, не прошедших по конкурсу, передаются на хранение в кадровое подразделение согласно «Перечню типовых документов и сроков их  хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова» , утвержденному Государственной архивной службой. Впоследствии документы уничтожаются согласно установленной процедуре.  104. Расходы по участию в конкурсе ( проезд к месту проведения конкурса, проживание, использование средств связи, удостоверение копий документов и др .) несут участники конкурса. 105. Расходы по организации и проведению конкурса, включая опубликование объявления, несет Орган. 106. Споры в рамках конкурса на замещение должности инспектора по неподкупности разрешаются компетентной инстанцией по административным делам.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7   