    DCC21/2013 Внутренний номер:  375050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 21 от  10.12.2013   о неприемлемости обращения №46j/2013 о контроле конституционности некоторых положений Учебного плана для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год, утвержденного Приказом Министерства просвещения Республики Молдова №679 от 4 июля 2013 года   (предметы «румынский язык и литература» и «история румын»)  Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 61
    Дата вступления в силу : 10.12.2013  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Петру РАЙЛЯН, судьи, при участии секретаря заседания Корины Попа, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 23 октября 2013 года, рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, в закрытом совещании от 10 декабря 2013 года выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 23 октября 2013 года Народное собрание Гагаузии (Гагауз-Ери) представило в Конституционный суд обращение о контроле конституционности некоторых положений Учебного плана для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год, утвержденного Приказом Министерства просвещения Республики Молдова №679 от 4 июля 2013 года. 2. Оспариваемые положения предусматривают введение предметов «румынский язык и литература» и «история румын» в учебную программу для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год в школах с преподаванием на русском, болгарском, украинском и гагаузском языках.  А. Основания обращения 3. Основания, изложенные автором обращения, сводятся к следующему. 4. Министерство просвещения Приказом №679 от 4 июля 2013 года утвердило Учебный план для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год. 5. Учебный план предусматривает организацию учебно-воспитательного процесса на всей территории Республики Молдова. 6. Автор обращения оспаривает положения учебного плана, которые предусматривают преподавание предметов «румынский язык и литература» и «история румын» в школах с обучением на русском, болгарском, украинском и гагаузском языках. 7. По мнению автора обращения, введением предметов «румынский язык и литература» и «история румын» в школах с преподаванием на гагаузском языке нарушается право гагаузского народа на изучение государственного языка – молдавского – и истории Молдовы, право, гарантированное ст.35 Конституции. 8. Он также считает, что оспариваемые положения нарушают статьи 7, 13 ч.(1), 35 ч.(3) и 111 ч.(2) Конституции, а равно и статью 12 ч.(1) рамочной Конвенции о защите национальных меньшинств.  B. Применимое законодательство 9. Декларация о независимости Республики Молдова, принятая Законом №691 от 27 августа 1991 года (М.О. №11-12/103; 118, 1994 г.):  ДЕКЛАРАЦИЯ О НЕЗАВИСИМОСТИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА «ПАРЛАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА, образованный в результате свободных и демократических выборов, ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ тысячелетнее прошлое нашего народа и его непрерывную государственность в историческом и этническом пространстве его национального становления; СЧИТАЯ акты расчленения национальной территории 1775 и 1812 годов противоречащими историческому и национальному праву и юридическому статусу Молдавского княжества и аннулированными всем историческим развитием и свободным волеизъявлением населения Бессарабии и Буковины; ПОДЧЕРКИВАЯ, что издавна населенное молдаванами Заднестровье является составной частью исторической и этнической территории нашего народа; УЧИТЫВАЯ, что парламенты многих государств в своих декларациях считают соглашение, заключенное 23 августа 1939 года между Правительством СССР и Правительством Германии, недействительным с самого начала и требуют ликвидации его политико-правовых последствий, что отмечено и Международной конференцией “Пакт Молотова-Риббентропа и его последствия для Бессарабии” в Кишиневской декларации, принятой 28 июня 1991 года; ПОДЧЕРКИВАЯ, что, не спросив население Бессарабии, севера Буковины и области Херца, насильственно захваченных 28 июня 1940 года, а также население Молдавской АССР (Заднестровья), образованной 12 октября 1924 года, Верховный Совет СССР, даже в нарушение своих конституционных полномочий, принял 2 августа 1940 года Закон СССР “Об образовании союзной Молдавской ССР”, а его Президиум издал 4 ноября 1940 года Указ “Об установлении границы между Украинской ССР и Молдавской ССР” – нормативные акты, которыми попытались оправдать, при отсутствии какого-либо реального правового обоснования, расчленение этих территорий и принадлежность новой республики СССР; НАПОМИНАЯ, что в последние годы демократическое движение за национальное освобождение населения Республики Молдова еще раз подтвердило его стремление к свободе, независимости и национальному единству, выраженное в заключительных документах Великих Национальных Собраний, состоявшихся в Кишиневе 27 августа 1989 года, 16 декабря 1990 года и 27 августа 1991 года, в законах и постановлениях Парламента Республики Молдова о провозглашении румынского языка государственным и о возврате ему латинского алфавита от 31 августа 1989 года, о Государственном флаге от 27 апреля 1990 года, о Государственном гербе от 3 ноября 1990 года и об изменении официального названия государства от 23 мая 1991 года; ИСХОДЯ из Декларации о суверенитете Республики Молдова, принятой Парламентом 23 июня 1990 года, и того, что население Республики Молдова, осуществляя свое суверенное право, не участвовало 17 марта 1991 года, несмотря на оказанное государственными органами СССР давление, в референдуме о сохранении СССР; УЧИТЫВАЯ необратимость происходящих в Европе и в мире процессов демократизации, утверждения свободы, независимости и национального единства, становления правовых государств и перехода к рыночной экономике; ПОДТВЕРЖДАЯ равноправие народов и их право на самоопределение согласно Хартии ООН, Хельсинкскому заключительному акту и нормам международного права; СЧИТАЯ, в силу всего вышеизложенного, что пробил великий час свершения акта справедливости в соответствии с историей нашего народа, нормами морали и международного права, на основе права народов на самоопределение, от имени всего населения Республики Молдова и перед всем миром торжественно  ПРОВОЗГЛАШАЕТ: РЕСПУБЛИКА МОЛДОВА – СУВЕРЕННОЕ, НЕЗАВИСИМОЕ И ДЕМОКРАТИЧЕСКОЕ ГОСУДАРСТВО, МОГУЩЕЕ СВОБОДНО, БЕЗ ВМЕШАТЕЛЬСТВА ИЗВНЕ РЕШАТЬ СВОЕ НАСТОЯЩЕЕ И БУДУЩЕЕ В СООТВЕТСТВИИ С ИДЕАЛАМИ И СВЯТЫМИ УСТРЕМЛЕНИЯМИ НАРОДА В ИСТОРИЧЕСКОМ И ЭТНИЧЕСКОМ ПРОСТРАНСТВЕ ЕГО НАЦИОНАЛЬНОГО СТАНОВЛЕНИЯ. В качестве СУВЕРЕННОГО И НЕЗАВИСИМОГО ГОСУДАРСТВА РЕСПУБЛИКА МОЛДОВА: ПРОСИТ все государства и правительства мира признать ее независимость так, как она была провозглашена свободно избранным Парламентом республики, и выражает желание установить политические, экономические, культурные и иные связи, представляющие взаимный интерес, с европейскими государствами, со всеми странами мира, будучи готовой установить дипломатические отношения с ними в соответствии с нормами международного права и существующей в мире практикой в этой области; ОБРАЩАЕТСЯ к Организации Объединенных Наций с просьбой принять ее полноправным членом всемирной организации и ее специализированных агентств; ОБЪЯВЛЯЕТ о своей готовности присоединиться к Хельсинкскому заключительному акту и Парижской хартии для новой Европы и просит также быть допущенной на равных правах на Конференцию по безопасности и сотрудничеству в Европе и к ее механизмам; ТРЕБУЕТ от Правительства Союза Советских Социалистических Республик начать переговоры с Правительством Республики Молдова о прекращении незаконного состояния ее оккупации и вывести советские войска с национальной территории Республики Молдова; ПОСТАНОВЛЯЕТ применять на всей своей территории только Конституцию, законы и другие нормативные акты, принятые законно образованными органами Республики Молдова; ГАРАНТИРУЕТ осуществление социальных, экономических, культурных прав и политических свобод всем гражданам Республики Молдова, включая лиц, принадлежащих к национальным, этническим, языковым и религиозным группам в соответствии с положениями Хельсинкского заключительного акта и принятых впоследствии документов, Парижской хартии для новой Европы. Да поможет нам Бог! Принята Парламентом Республики Молдова в Кишиневе 27 августа 1991 года». 10. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 2 Суверенитет и государственная власть «(1) Национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией. […]».  Статья 7 Конституция - высший закон «Конституция Республики Молдова является ее высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы».  Статья 13 Государственный язык, функционирование других языков «(1) Государственным языком Республики Молдова является молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики. […]».  Статья 35 Право на образование «(1) Право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации. (2) Государство обеспечивает в соответствии с законом право лица на выбор языка воспитания и обучения. (3) Изучение государственного языка обеспечивается в учебных заведениях всех уровней. […]».  Статья 111 Автономно-территориальное образование Гагаузия «(1) Гагаузия - это автономно-территориальное образование с особым статусом как форма самоопределения гагаузов, являющееся составной и неотъемлемой частью Республики Молдова, которое самостоятельно, в пределах своей компетенции, в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, решает вопросы политического, экономического и культурного характера в интересах всего населения. (2) На территории автономно-территориального образования Гагаузия гарантируются все права и свободы, предусмотренные Конституцией и законодательством Республики Молдова. […] (4) Земля, недра, воды, растительный и животный мир, другие природные ресурсы, находящиеся на территории автономно-территориального образования Гагаузия, являются собственностью народа Республики Молдова и одновременно экономической основой Гагаузии. […]».  Статья 135 Полномочия [Конституционного суда] «(1) Конституционный суд: а) осуществляет по запросу контроль конституционности законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства, а также международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова; […]». 11. Применимые положения Закона №344-XIII от 23 декабря 1994 года об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери) (М.О., 1995 г., №3-4, ст.51):  Статья 1 «[…] (3) На территории Гагаузии гарантируются все права и свободы, предусмотренные Конституцией и законодательством Республики Молдова. […]».  Статья 3 «(1) Официальными языками Гагаузии являются молдавский, гагаузский и русский языки. Наряду с официальными языками на территории Гагаузии гарантируется функционирование и других языков. […]».  Статья 12 «[…] (3) Кроме того, к компетенции Народного Собрания относится: […] i) право обращения в установленном законом порядке в Конституционный суд Республики Молдова с вопросом о признании недействительными нормативных актов законодательной и исполнительной власти Республики Молдова в случае нарушения ими полномочий Гагаузии. […]». 12. Применимые положения Закона №3465-XI от 1 сентября 1989 года о функционировании языков на территории Республики Молдова (Вести, 1989 г., №9, ст.217): [Преамбула] «Закрепление Конституцией (Основным Законом) Молдавской Советской Социалистической Республики статуса молдавского языка как государственного призвано способствовать достижению полноты суверенитета республики и созданию необходимых гарантий для его полноценной и всесторонней реализации во всех сферах политической, экономической, социальной и культурной жизни. […] Придавая молдавскому языку статус государственного, Молдавская ССР обеспечивает защиту конституционных прав и свобод граждан любой национальности, проживающих на территории Молдавской ССР, независимо от используемого языка в условиях равенства всех граждан перед Законом. [...]».  Статья 1 «В соответствии с Конституцией (Основным Законом) Республики Молдова государственным языком Республики Молдова является молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики. Молдавский язык как государственный применяется во всех сферах политической, экономической, социальной и культурной жизни и выполняет в связи с этим на территории республики функцию языка межнационального общения. Республика Молдова гарантирует всем жителям республики бесплатное обучение государственному языку на уровне, необходимом для выполнения служебных обязанностей».  Статья 18 «Республика Молдова гарантирует право получать дошкольное воспитание, общее среднее, среднее специальное, профессионально-техническое и высшее образование на молдавском и на русском языках и создает условия для реализации права граждан других национальностей, проживающих в республике, на воспитание и обучение на родном языке (гагаузском, украинском, болгарском, иврит, идиш и др.)».  Статья 21 «В учебных заведениях всех ступеней обеспечивается изучение в качестве учебного предмета молдавского языка - в классах и группах с русским или другим языком обучения (для учащихся гагаузской и болгарской национальности - в объеме, необходимом для общения) и русского языка - в классах и группах с молдавским или другим языком обучения. […]». 13. Применимые положения Закона №382-XV от 19 июля 2001 года о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций (М.О., 2001 г., №107, ст.819):  Статья 6 «(1) Государство гарантирует реализацию прав лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, получать дошкольное воспитание, начальное, среднее (общее и профессиональное), высшее и постуниверситетское образование на молдавском и на русском языках и создает условия для реализации их прав на воспитание и обучение на родном языке (украинском, гагаузском, болгарском, иврите, идише и др.). [...] (4) Лица, принадлежащие к национальным меньшинствам, и их организации имеют право в соответствии с законом создавать частные дошкольные учреждения и учебные заведения всех уровней. Изучение молдавского языка и литературы, а также истории Молдовы во всех учебных заведениях является обязательным». 14. Применимые положения Закона об образовании №547-XIII от 21 июля 1995 года (М.О., 1995 г., №62-63, ст.692):  Статья 3 Приоритет образования «Образование в Республике Молдова занимает приоритетное место».  Статья 41 Министерство просвещения «(1) Министерство просвещения является центральным отраслевым органом публичного управления в области образования. [...] (5) К компетенции Министерства просвещения в основном относятся: а) разработка стратегии и осуществления государственной политики в области образования, участие в выработке и реализации государственной политики по проблемам детей и молодежи; b) осуществление государственной языковой политики и контроля за соблюдением законодательства о функционировании языков на территории Республики Молдова; [...] d) разработка государственных образовательных стандартов и контроль за их введением и соблюдением; e) организация и координирование деятельности по разработке учебных программ и планов, учебников и других учебных пособий; [...]». 15. Применимые положения Закона №317-XIII от 13 декабря 1994 года о Конституционном суде (М.О., 1995 г., № 8, ст. 86):  Статья 24 Обращение в Конституционный суд «(1) Конституционный суд осуществляет юрисдикцию по инициативе субъектов, определенных настоящим законом, и в соответствии с Кодексом конституционной юрисдикции. (2) Обращение в суд должно быть обосновано и отвечать требованиям, предусмотренным Кодексом конституционной юрисдикции. […]».  Статья 25 Субъекты, имеющие право на обращение в Конституционный суд «Правом на обращение в Конституционный суд обладают: […] j) Народное собрание Гагаузии (Гагауз-Ери) - в случаях проверки конституционности законов, регламентов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также международных договоров Республики Молдова, ограничивающих полномочия Гагаузии». 16. Применимые положения Кодекса конституционной юрисдикции №502-XIII от 16 июня 1995 года (М.О., 1995 г., № 53-54, ст. 597):  Статья 38 Субъекты, имеющие право обращения «(1) Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению: […] j) Народного собрания Гагаузии (Гагауз-Ери) – в случаях проверки конституционности законов, регламентов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также международных договоров Республики Молдова, ограничивающих полномочия Гагаузии». 17. Применимые положения Европейской хартии местного самоуправления (принятой в Страсбурге 15 октября 1985 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента №1253-XIII от 16 июля 1997 года):  Статья 4 Сфера компетенции местного самоуправления «[…] 2. Органы местного самоуправления в пределах, установленных законом, обладают полной свободой действий для реализации собственной инициативы по любому вопросу, который не исключен из сферы их компетенции и не находится в ведении какого-либо другого органа власти. 3. Осуществление публичных полномочий, как правило, должно преимущественно возлагаться на органы власти, наиболее близкие к гражданам. Передача какой-либо функции какому-либо другому органу власти должна производиться с учетом объема и характера конкретной задачи, а также требований эффективности и экономии. […]». 18. Применимые положения рамочной Конвенции о защите национальных меньшинств (принятой в Страсбурге 1 февраля 1995 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента №1001-XIII от 22 октября 1996 года):  Статья 12 «1. Стороны в случае необходимости принимают меры в области образования и научных исследований с целью поощрения знания культуры, истории, языка и религии как своих национальных меньшинств, так и большинства населения. […]». ВОПРОСЫ ПРАВА А. Аргументы автора обращения 19. По мнению автора обращения, введением в школах с преподаванием на гагаузском языке дисциплин «румынский язык и литература» и «история румын», в соответствии с учебной программой для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год, утвержденной Приказом Министерства просвещения №679 от 4 июля 2013 года, нарушается право гагаузского народа на изучение государственного языка – молдавского языка – и истории Молдовы, право, гарантированное ст.35 ч.(3) Конституции. 20. Автор обращения отмечает, что, согласно ст.13 ч.(1) Конституции, государственным языком является молдавский язык, а ст.35 ч.(3) Конституции гласит, что изучение государственного языка обеспечивается в учебных заведениях всех уровней. 21. Автор обращения считает, что Высший закон, приданием молдавскому языку статуса государственного, создает необходимые гарантии для его функционирования во всех сферах политической, экономической, социальной и культурной жизни. 22. В то же время автор обращения отмечает, что Республика Молдова, являясь стороной рамочной Конвенции о защите национальных меньшинств, взяла на себя обязательство принимать необходимые меры в области образования с целью стимулирования изучения культуры, истории, языка большинства населения страны лицами, принадлежащими к национальным меньшинствам, а именно истории Молдовы и молдавского языка. 23. В поддержку своей позиции автор обращения утверждает, что государство гарантирует реализацию прав лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, на обучение на молдавском языке, считая, что изучение молдавского языка и литературы и истории Молдовы является обязательным во всех учебных заведениях. B. Оценка Конституционного суда 24. Согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, Конституционный суд осуществляет по запросу контроль конституционности законов, указов Президента и постановлений Правительства. 25. Эти положения содержатся и в статье 4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции. 26. Суд отмечает, что Учебный план для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год, утвержденный Приказом Министерства просвещения №679, является административным актом нормативного характера, предусматривающим положения об организации и проведении учебно-воспитательного процесса в Республике Молдова. 27. На основании указанных конституционных и законодательных положений Конституционный суд подчеркивает, что административные акты нормативного характера не относятся к области конституционного контроля. 28. Конституционный суд подчеркивает, что административные акты нормативного характера, изданные органами государственной власти, рассматриваются административным судом. 29. В соответствии с положениями ст.25 п.j) Закона о Конституционном суде, ст.38 п.j) Кодекса конституционной юрисдикции и ст.12 ч.(3) п.i) Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери), Народное собрание Гагаузии (Гагауз-Ери) может быть субъектом с правом обращения в Конституционный суд в случаях проверки конституционности законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений Правительства, а также международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, ограничивающих полномочия Гагаузии. 30. Учитывая, что, согласно указанным положениям, Гагаузия является территориальным образованием с особым статусом, законодатель наделил ее правом обращения в Конституционный суд лишь по поводу нормативных актов , принятых Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством, относящихся непосредственно к ее статусу . Местная автономия распространяется на организацию и функционирование органов местного публичного управления, а также на администрирование дел в местных сообществах. 31. Конституционный суд отмечает, что вопросы, касающиеся внутренней и внешней политики государства, не могут рассматриваться как вопросы одного сообщества. Согласно ст.66 п.d) Конституции, Парламент утверждает основные направления внутренней и внешней политики государства, а согласно ст.96, Правительство обеспечивает проведение этой политики. 32. Исходя из изложенного, Конституционный суд отмечает, что политика, связанная с общей организацией образования, определяется Парламентом органическим законом (ст.72 ч.(3) п.k) Конституции). Вместе с тем Закон об образовании №547-XIII от 21 июля 1995 года предусматривает, что образование в Республике Молдова занимает приоритетное место (ст.3). 33. Наряду с этим, согласно ст.107 Конституции, центральными отраслевыми органами государства являются министерства. Опираясь на закон, они проводят в жизнь политику Правительства, осуществляют руководство вверенными им областями и несут ответственность за свою деятельность. Так, Министерство просвещения является центральным отраслевым органом публичного управления в области образования, к компетенции которого относится разработка стратегии и  осуществление государственной политики в области образования; осуществление государственной языковой политики и контроля за соблюдением законодательства о функционировании языков на территории Республики Молдова; разработка государственных образовательных стандартов и контроль за их введением и соблюдением; организация и координирование деятельности по разработке учебных программ и планов (ст.41 Закона об образовании). 34. Конституционный суд отмечает, что исходя из конституционных и законодательных положений, осуществление государственной языковой политики входит в компетенцию Министерства просвещения. Это полномочие следует из конституционных принципов, согласно которым государство обеспечивает в соответствии с законом право лица на выбор языка воспитания и обучения (ст.35 ч.(2) Конституции). 35. Конституционный суд отмечает, что, исходя из позитивной обязанности государства по обеспечению права на образование, центральные органы публичного управления обязаны утвердить единый учебный план преподавания школьных предметов, а определение предметов и их названий является прерогативой центральных органов публичного управления. 36. В своей предыдущей практике Конституционный суд уже высказывался по вопросу образования. Так, в Определении №7 от 4 июля 2013 года Конституционный суд отметил следующее: «40. […] государство располагает широкой свободой усмотрения, а также правом вмешательства в процесс образования, которые осуществляются различными средствами регулирования […]. 41. Государство вправе и обязано регламентировать способы, содержание и стандарты обучения для обеспечения оптимальной реализации права на образование. [...]» 37. Европейский суд в своей юриспруденции подчеркнул, что государства располагают широкой свободой усмотрения в регулировании общего образования (дело X. против Швеции , постановление бывшей Европейской комиссии по правам человека от 9 марта 1977 г.). 38. По делу «О некоторых аспектах лингвистического режима образования в Бельгии» против Бельгии бывшая Европейская комиссия по правам человека подчеркнула: «[…] Конвенция не устанавливает окончательных обязательств и, в частности, не указывает язык, на котором должно осуществляться обучение. Она признает, в конечном итоге, что право на образование нуждается, по самой своей природе, в регулировании со стороны государства, которое, однако, ни в коем случае не должно затрагивать сущность данного права, а также другие права, закрепленные Конвенцией. […] Требуя от государств соблюдения права родителей на обеспечение воспитания и образования в соответствии с их религиозными и философскими убеждениями, это положение не гарантирует права на обучение и, тем более, не требует от государств соблюдения языковых предпочтений родителей в области воспитания и образования. Толковать термины «религиозными» и «философскими», как охватывающие языковые предпочтения, равносильно искажению их обычного смысла (Постановление от 23 июля 1968 года) . 39. Что касается аргументов автора обращения, согласно которым оспариваемые положения Учебного плана нарушают предписания статьи 13 ч.(1) Конституции, Конституционный суд напоминает, что в Постановлении №36 от 5 декабря 2013 года о толковании ст.13 ч.(1) Конституции в соотношении с Преамбулой Конституции и Декларацией о независимости Республики Молдова установил следующее: «Норма Декларации о независимости о румынском языке, как государственном языке Республики Молдова, превалирует над нормой ст.13 Конституции о молдавском языке». 40. В Постановлении №36 от 5 декабря 2013 года Конституционный суд подчеркнул: «85. Декларация о независимости, которая провозглашает создание нового независимого государства Республика Молдова, устанавливает основы, принципы и фундаментальные ценности государственного устройства Республики Молдова. […] 88. […] Декларация о независимости является исходным правовым и политическим актом, на котором основывается Конституция. Нормы Конституции, которые отражены в тексте Декларации о независимости, не могут нарушать пределы (положения) Декларации. 89. Более того, являясь учредительным актом государства Республика Молдова, Декларация о независимости не может подвергаться никаким изменениям и/или дополнениям. Декларация о независимости обладает статусом «незыблемой клаузулы», поскольку определяет конституционную идентичность политической системы. Изменить ее принципы – означает разрушить эту идентичность. 90. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что Декларация о независимости является исходным, неприкосновенным и незыблемым элементом конституционного блока. 91. Через Преамбулу Конституции Декларация о независимости распространяется на Конституцию в целом, играя ключевую роль в разработке, понимании и применении текста Конституции и обладая способностью служить источником права […]. Таким образом, при осуществлении контроля конституционности или даче толкования следует иметь в виду не только текст Конституции, но и конституционные принципы, формирующие конституционный блок. […] 106. […] Согласно ст.13 ч.(1) Конституции, государственным языком Республики Молдова является «молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики». 107. С другой стороны, Декларация о независимости использует термин «румынский язык» для обозначения государственного языка нового государства Республика Молдова. 108. Таким образом, термин «румынский язык» для обозначения государственного языка является фактом, установленным в тексте Декларации о независимости – учредительного акта государства Республика Молдова. Вне зависимости от того, какие термины применяются в законодательстве, принятом до провозглашения независимости, Декларация о независимости проводит четкое различие в пользу термина «румынский язык». […] 122. […] Любое толкование Конституции следует осуществлять с учетом исходных целей Конституции, установленных в Преамбуле и Декларации о независимости, из которой проистекает текст Конституции. Следовательно, если существует несколько толкований, то положения, соответствующие Преамбуле и Декларации о независимости, превалируют. 123. Таким образом, ни один правовой акт, независимо от его правовой силы, включая Высший закон, не может противоречить тексту Декларации о независимости. До тех пор, пока Республика Молдова находится в том политическом строе, который закреплен Декларацией о независимости от 27 августа 1991 года, конституционный законодатель не может принять положения, которые противоречили бы ей. Если, все-таки, конституционный законодатель допустил в Высшем законе некоторые противоречия с текстом Декларации о независимости, аутентичным является текст Декларации о независимости». 41. Одновременно Конституционный суд вновь приводит принципы, изложенные в Постановлении №33 от 10 октября 2013 года о толковании статьи 140 Конституции: «47. Толкование конституционных норм носит официальный и обязательный характер для всех субъектов правовых отношений. Постановление о толковании конституционных норм обладает силой закона и носит обязательный характер для всех конституционных органов Республики Молдова в силу заключений, на которые оно опирается. Оно применяется прямо, без каких-либо формальных условий». 42. В свете вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что в обращении не поднимаются конституционные вопросы, разрешение которых относится к компетенции Конституционного суда. В связи с этим обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и не может быть принято к рассмотрению по существу. В соответствии с положениями ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение о контроле конституционности некоторых положений Учебного плана для начального, гимназического и лицейского образования на 2013-2014 учебный год, утвержденного Приказом Министерства просвещения Республики Молдова №679 от 4 июля 2013 года. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                          Александру  ТЭНАСЕ № 21. Кишинэу, 10 декабря 2013 г.   