    HGC320/2018 Внутренний номер:  375004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  11.04.2018   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 13.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-125 
    статья № : 360
    Дата вступления в силу : 13.04.2018  На основании Конвенции о дорожном движении, принятой в Вене 8 ноября 1968 года, к которой Республика Молдова присоединилась согласно Постановлению Парламента № 1318-XII от  2 марта 1993 г. (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 3, ст. 62), Закона    № 131-XVI от  7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11-21, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Настоящее постановление вступает в силу на дату опубликования, за исключением подпункта 7) пункта 3 изменений и дополнений, утвержденных настоящим постановлением, который вступает в силу с момента создания условий, необходимых для введения в оборот международного водительского удостоверения, но не позднее 1 сентября 2018 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                             Кирил ГАБУРИЧ министр внутренних дел                                 Александру ЖИЗДАН № 320. Кишинэу, 11 апреля 2018 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 320 от 11 апреля 2018 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. Пункт 1 Постановления Правительства № 1229 от 13 ноября 2001 г. «Об упорядочении вопросов, связанных с учетом и документированием транспортных средств и водительского состава» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст. 1286), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «1. Государственному учреждению «Агентство государственных услуг» координировать и осуществлять мониторинг процессов по разработке, изготовлению, восстановлению, замене и выдаче национальных и международных водительских удостоверений, свидетельств о регистрации и регистрационных номеров для всех категорий транспортных средств, свидетельств об окончании курсов начальной подготовки и переквалификации водителей».  2. В Постановление Правительства № 1127 от 7 октября 2008 г. «Об утверждении водительских удостоверений нового образца» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183-185, ст. 1128), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) пункт 1 дополнить в конце следующим абзацем: «образец международного водительского удостоверения согласно приложению № 5»; 2) дополнить приложением № 5 следующего содержания:  «Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 1127 от 7 октября 2008 г.  3. В Положение о водительском удостоверении, организации и проведении экзамена на получение водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению, утвержденное Постановлением Правительства № 1452 от 24 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 8-10, ст. 42), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) по всему тексту слова «Министерство информационных технологий и связи» и «министр информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Государственное учреждение «Агентство государственных услуг» и соответственно «директор Государственного учреждения «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 2) подпункт а) пункта 17 изложить в следующей редакции: «a) документ, удостоверяющий личность, а в случае, если документ, удостоверяющий личность, является другим, нежели документ, утвержденный Законом № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы, то документ, удостоверяющий личность, и его копию»; 3) в пункте 18: подпункт а) изложить в следующей редакции: «a) справку о привлечении к ответственности за правонарушения, выданную компетентными органами полиции, об отсутствии ограничений права на управление транспортным средством, в случае, если в рамках процедуры оформления водительского удостоверения, при автоматизированной проверке заявителя посредством соответствующих учетов Министерства внутренних дел, указывается обязательное предъявление этого документа»; подпункт d) исключить; 4) пункт 20 дополнить в конце  абзацем следующего содержания: «В отступление от части один, при замене водительских удостоверений, выданных органами государств, которые признают и осуществляют конверсию национальных водительских удостоверений Республики Молдова без сдачи экзамена на получение водительского удостоверения, будет применяться принцип взаимности.»; 5) пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. Процедура проведения экзамена на получение водительского удостоверения, а также требования к экзаменаторам устанавливаются инструкцией по организации экзамена и условиям для получения водительского удостоверения, утвержденной приказом министра образования, культуры и исследований, разработанным совместно с компетентным органом»; 6) в абзаце втором пункта 30 текст «в течение 90 календарных дней» заменить словами «в течение одного года»; 7) пункт 35 изложить в следующей редакции: «35. Национальное водительское удостоверение Республики Молдова и международное водительское удостоверение выдаются Государственным учреждением «Агентство государственных услуг», по заявлению, с представлением декларации под собственную ответственность, образца, установленного компетентным учреждением, о подлинности информации и представленных документов, а также самостоятельной сдаче экзамена на основе собственных способностей и знаний.»; 8) пункт 36 изложить в следующей редакции: «36. На основании национального водительского удостоверения Республики Молдова его владельцу, по заявлению, может быть выдано и международное водительское удостоверение согласно образцу, утвержденному Правительством, с соблюдением  положений Конвенции о дорожном движении, принятой в Вене в 1968 году,  к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318-XII от 2 марта 1993 года, в соответствии с методическими указаниями, утвержденными Государственным учреждением «Агентство государственных услуг». Международное водительское удостоверение выдается: 1) на основании национального водительского удостоверения со статусом «действительно»; 2) на срок до 3 (трех) лет при условии, что этот срок не будет превышать срок действия национального водительского удостоверения, которым владеет заявитель. При лишении права управления автотранспортными средствами и изъятии национального водительского удостоверения, на основании которого заявителю было выдано международное водительское удостоверение, последнее теряет силу и подлежит аннулированию. Другое международное водительское удостоверение может быть выдано, по запросу заявителя, в установленном порядке в случае, если заявитель получает другое национальное водительское удостоверение. Международное водительское удостоверение действительно при управлении автотранспортными средствами в международном движении только при условии   наличия национального водительского удостоверения Республики Молдова.»; 9)  приложение № 5 признать утратившим силу.     