    HGO344/2018 Внутренний номер:  375076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 344 от  18.04.2018    oб инициировании переговоров и утверждении подписания восьмой Поправки к Соглашению о помощи между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для программы консолидации учреждений правового государства, подписанному в Кишинэу 22 июля 2011 года   Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 386   На основании части (3) статьи 8 1 Закона № 595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных договорах Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №24-26, ст.137), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект восьмой Поправки к Соглашению о помощи между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для программы консолидации учреждений правового государства, подписанному в Кишинэу 22 июля 2011 г. 2. Инициировать переговоры по проекту восьмой Поправки к Соглашению о помощи между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для программы консолидации учреждений правового государства, подписанному в Кишинэу 22 июля 2011 г. 3. Утвердить подписание восьмой Поправки к Соглашению о помощи между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для программы консолидации учреждений правового государства, подписанному в Кишинэу 22 июля 2011 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр юстиции                                                      Виктория ИФТОДИ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 344. Кишинэу, 18 апреля 2018 г.    