    *LPC58/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  375023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 58 от  06.04.2017   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 14.04.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-126 
    статья № : 197  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о Национальном банке Молдовы № 548/1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297–300, ст. 544), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 2 после понятия «Долговое обязательство» дополнить новым понятием следующего содержания: « Инфраструктура финансового рынка – многосторонняя система между участниками и ее оператором, действующая в рамках общих правил, формальных и стандартизованных, используемая в целях расчетов, клиринга (компенсации) или регистрации платежей, ценных бумаг, деривативных финансовых инструментов или других финансовых операций.». 2. В части (1) статьи 5: пункт f) изложить в следующей редакции: «f) учреждает, лицензирует, осуществляет, регулирует и контролирует деятельность инфраструктур финансового рынка в установленном законом порядке и способствует их стабильному и эффективному функционированию;»; пункт n) признать утратившим силу. 3. В части (4) статьи 34 слова «Единый центральный депозитарий» заменить словами «Единый центральный депозитарий ценных бумаг». 4. Пункт b) статьи 40 признать утратившим силу. 5. Наименование Главы VI 1 изложить в следующей редакции:  «Глава VI 1 ИНФРАСТРУКТУРЫ ФИНАНСОВОГО РЫНКА». 6. Статью 49 2 изложить в следующей редакции: « Статья 49 2 . Единый центральный депозитарий ценных бумаг Национальный банк учреждает, осуществляет регулирование и надзор за деятельностью Единого центрального депозитария ценных бумаг в соответствии с Законом о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016.». 7. В части (1) статьи 69 слова «в четырехмесячный срок по окончании каждого финансового года,» заменить словами «до 1 июня,». 8. Пункт e) части (2) статьи 71 изложить в следующей редакции: «е) формировать и владеть до 100 процентов, но не менее чем 76 процентами уставного капитала Единого центрального депозитария ценных бумаг.».  Ст. II. – В Закон о финансовых учреждениях № 550/1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст. 199), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3: понятие «потенциальный приобретатель» после слова «приобретет» дополнить словами «индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц,»; понятие «руководитель» после слов «или заместитель главного бухгалтера» и после слов «или главного бухгалтера» дополнить словом «лица»; в понятии «аффилированными другого лица»: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) юридические лица и/или физические лица, которые прямо или косвенно, индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц владеют или контролируют 1% и более капитала банка, в том числе выгодоприобретающие собственники, а именно сеть взаимосвязанных сторон, посредством которых последний является собственником или контролирует первого (предыдущего). Если муж (жена) такого лица или родственник первой степени владеет или контролирует долю в уставном капитале банка, независимо от ее размера, то считается, что соответствующая доля принадлежит и управляется этим лицом;»; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) аффилированное лицо физического лица – супруги, родственники и свойственники первой и второй степени родства физического лица, супруги указанных родственников и свойственников, а также юридическое лицо, в котором физическое лицо и/или его аффилированные лица осуществляют контроль или владеют долей в совместном предприятии либо оказывают существенное влияние или являются руководителями;»; пункт g) после слова «сделка» дополнить словами «с банком»; в пункте b) понятия «лица, действующие согласованно» слова «супруги, родственники и свойственники до второй степени родства физических лиц, указанных в предыдущих абзацах;» исключить, а в конце дополнить пункт словами «любое лицо, которое согласно гражданскому законодательству связано с вышеуказанным физическим лицом первой и второй степенью родства, супруги лица и родственников лица, свойственники лица и супруги свойственников, а также предприятия, находящиеся под их контролем;». 2. Статью 156 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) К бывшему владельцу доли участия в уставном капитале банка, акции которого были аннулированы согласно положениям части (3) и который не исполнил обязательство, вытекающее из соответствующего аннулирования, а также к его аффилированным лицам в процессе банковской резолюции и в процессе принудительной ликвидации банка будет применяться режим, аналогичный применяемому к акционерам банка и их аффилированным лицам.». 3. В части (2) статьи 158 слова «независимый регистратор, ведущий реестр владельцев ценных бумаг банка, и номинальные владельцы» заменить словами «Единый центральный депозитарий ценных бумаг и хранители акций». 4. Часть (1) статьи 17 дополнить предложением: «Филиал иностранного банка должен иметь регламент, который определяет по меньшей мере наименование, адрес, размер дотационного капитала, обязанности руководителей, вид деятельности, который может быть изменен только с письменного согласия Национального банка.». 5. В статье 24 3 : в части (3) слова: «Для выдачи лицензии» заменить словами: «Национальный банк через свои нормативные акты устанавливает порядок выдачи лицензии филиалу иностранного банка. Для выдачи лицензии»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) В случае, если представленных в соответствии с частью (3) материалов недостаточно для выдачи лицензии, Национальный банк может запросить дополнительные данные и сведения.». 6. В части (2) статьи 25: в пункте d) слова «и организация внутренних функций соответствия, внутреннего аудита и управления рисками» исключить; пункт е) дополнить словами «, включая организацию функций контроля: соответствие, внутренний аудит и управление рисками;». 7. В статье 28: в пункте d) части (1) слова «, прямо или косвенно владеющие или контролирующие менее 5 %», заменить словами «, не являющиеся аффилированными банку лицами, прямо или косвенно владеющие или контролирующие менее одного процента»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Несоблюдение установленных Национальным банком в соответствии с пунктами а) и b) части (1) максимальных пределов, связанных с подверженностью банка рискам в отношении его аффилированных лиц, приведет к уменьшению регламентированного капитала соответствующего банка на суммы, превышающие данные пределы.». 8. В части (3) статьи 28 1 после слов «только в пользу банка» дополнить словами «/филиала иностранного банка». 9. В части (5 2 ) статьи 38 слова «Административным советом» заменить словами «Исполнительным комитетом». 10. В части (1 1 ) статьи 38 4 слова «, центрального депозитария, регистратора, ведущего реестр владельцев ценных бумаг банка,» заменить словами «Единого центрального депозитария ценных бумаг,». 11. В статье 38 11 : дополнить статью частью (3 3 ) следующего содержания: «(3 3 ) Обязательства, вытекающие из применения положений части (3) статьи 156, выполняются в соответствии с требованиями части (8) настоящей статьи.»; в части (8) после слова «акционерами» дополнить словами «и бывшими владельцами долей участия в уставном капитале банка, к которым были применены меры, предусмотренные частью (3) статьи 15 6 , в случае, если последние имеют обязательства перед банком в результате аннулирования их акций,». 12. В части (3) статьи 38 17 : пункт е) изложить в следующей редакции: «е) вклады юридических лиц и индивидуальных предприятий;»; дополнить часть пунктом f) следующего содержания: «f) требования, предусмотренные пунктами f) и g) части (3) статьи 38 11 , в соответствующей очередности.».  Cт. III. – В Закон об акционерных обществах № 1134/1997 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1–4, ст. 1), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова «Выписка из реестра акционеров», «Выписка из реестра владельцев ценных бумаг общества», «Выписка из реестра владельцев ценных бумаг» заменить словами «Выписка со счета ценных бумаг», а слова «выписка из реестра владельцев ценных бумаг общества» и «выписка из реестра владельцев ценных бумаг» – словами «выписка со счета ценных бумаг» в соответствующем падеже. 2. В статье 11: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Ценные бумаги общества в обязательном порядке регистрируются в реестре эмитентов ценных бумаг, который ведется Национальной комиссией по финансовому рынку, и записываются на счетах, открытых в Едином центральном депозитарии ценных бумаг (далее – Центральный депозитарий), учрежденном согласно Закону о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016 в соответствии с его правилами.»; в части (3 1 ) слова «в государственном реестре ценных бумаг и реестре владельцев ценных бумаг общества.» заменить словами «в соответствии с частью (3).». 3. Части (4) и (5) статьи 12 признать утратившими силу. 4. В части (5) статьи 13 слова «в Государственном реестре ценных бумаг» заменить словами «в реестре эмитентов ценных бумаг». 5. В статье 15: в части (1) предложение «Все акции одного класса, независимо от эмиссии, имеют один и тот же номер государственной регистрации.» исключить; в части (7 2 ) слова «лица, обеспечивающего ведение реестра владельцев ценных бумаг общества,» заменить словами «Центрального депозитария». 6. Статью 17 изложить в следующей редакции: « Статья 17. Записи на счетах и в реестрах Центрального депозитария (1) Общество обязано представить Центральному депозитарию необходимые документы для внесения записей на его счета и в реестры, а Центральный депозитарий обеспечивает ведение счетов и реестров до исключения ценных бумаг общества из реестра эмитентов ценных бумаг. (2) Общество и Центральный депозитарий не несут ответственности за убытки, причиненные лицам, зарегистрированным на его счетах, в связи с непредставлением этими лицами информации об изменении своих данных.». 7. Статью 18 признать утратившей силу. 8. В статье 19: в части (1) слова «из реестра акционеров» заменить словами «со счетов и из реестров Центрального депозитария или хранителя»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Порядок выдачи выписки со счета ценных бумаг и требования к ней устанавливаются правилами Центрального депозитария.». 9. Статьи 20–23 признать утратившими силу. 10. В статье 26 1 : в части (5) слова «у регистратора» исключить; в части (6) слово «регистратору» заменить словами «Центральному депозитарию или лицу, осуществляющему деятельность по хранению ценных бумаг,»; в части (7) слова «регистратор, зарегистрировавший» заменить словами «Центральный депозитарий или лицо, осуществляющее деятельность по хранению ценных бумаг, зарегистрировавшие». 11. В пункте e) части (8) статьи 27 слово «регистратору» заменить словами «Центральному депозитарию или лицу, осуществляющему деятельность по хранению ценных бумаг,». 12. В пункте a) части (1) статьи 29 слова «лицо, осуществляющее ведение реестра акционеров,» заменить словами «Центральный депозитарий». 13. В статье 32: в части (5): во вводной части слова «в Государственный реестр ценных бумаг.» заменить словами «в реестр эмитентов ценных бумаг.»; в пункте a) слова «в Государственный реестр ценных бумаг» исключить; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Национальная комиссия по финансовому рынку информирует Центральный депозитарий об осуществленных изменениях для их внесения на его счета и в реестры.». 14. В статье 38: в наименовании статьи слова «в реестр акционеров» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария»; в части (1): во вводной части слово «государственной» исключить; пункт d) признать утратившим силу; в части (4): во вводной части слова «Государственная регистрация» заменить словом «Регистрация»; пункт b) признать утратившим силу; в пункте c) слова «государственный реестр ценных бумаг.» заменить словами «реестр эмитентов ценных бумаг.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Общество обязано в 15-дневный срок со дня регистрации акций, размещаемых при создании общества, представить Центральному депозитарию необходимые документы для внесения первых записей.»; в части (6) слова «в реестр акционеров» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария». 15. В части (7) статьи 40 слова «реестре акционеров» заменить словами «на счетах и в реестрах Центрального депозитария». 16. В части (6) статьи 42 слова «реестр акционеров» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария». 17. В статье 44: в части (2) слово «государственной» исключить; часть (10) изложить в следующей редакции: «(10) Записи о дополнительной эмиссии акций вносятся на счета и в реестры Центрального депозитария на основании сертификата ценных бумаг, выданного Национальной комиссией по финансовому рынку, и списка подписчиков на акции соответствующей эмиссии.». 18. В части (7) статьи 45: во вводной части слова «в Государственном реестре ценных бумаг» заменить словами «в реестре эмитентов ценных бумаг»; в пункте е) слово «регистратором» заменить словами «Центральным депозитарием». 19. В части (4) статьи 49 слова «в реестре акционеров» и «в указанном реестре» заменить словами «на счетах и в реестрах Центрального депозитария». 20. В статье 54: в части (1) слова «лицом, осуществляющим ведение реестра акционеров общества,» заменить словами «Центральным депозитарием»; пункт е) части (3) признать утратившим силу; части (4) и (41) признать утратившими силу. 21. В статье 55: в пункте а) части (11) слова «в реестре акционеров; или» заменить словами «на счетах и в реестрах Центрального депозитария или хранителя; или»; в части (6) слова «в его учетной документации.» заменить словами «на его счетах и в реестрах.». 22. В пункте f) части (2) статьи 56 слова «сделок, зарегистрированных в реестре владельцев ценных бумаг общества,» заменить словами «сделок, осуществленных с ценными бумагами общества,». 23. В статье 57: часть (3) признать утратившей силу; часть (4) после слова «договора» дополнить словами «, акта, выданного Центральным депозитарием либо хранителем,»; в части (7) слова «Лицо, осуществляющее ведение реестра акционеров, обязано» заменить словами «Центральный депозитарий обязан». 24. В части (2) статьи 58 слова «(регистратором общества)» исключить. 25. В части (51) статьи 59 слова «в реестр акционеров» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария». 26. Часть (3) статьи 60 признать утратившей силу. 27. Пункт e) части (2) статьи 65 признать утратившим силу. 28. В части (7) статьи 70 слово «, регистратора» исключить. 29. В части (7) статьи 79 слова «в реестр владельцев ценных бумаг» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария». 30. В части (7) статьи 80 слова «в Государственном реестре ценных бумаг» заменить словами «в реестре эмитентов ценных бумаг». 31. В статье 81: в части (8) слова «реестр акционеров общества.» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария.»; в части (10) слова «в Государственном реестре ценных бумаг» заменить словами «в реестре эмитентов ценных бумаг». 32. В части (3) статьи 84 слова «в реестр акционеров» заменить словами «на счета и в реестры Центрального депозитария». 33. В статье 89: в части (4) слова «регистратора и» исключить; в части (5) слова «, регистратора общества» исключить. 34. В части (1) статьи 92: в пункте d) слово «регистратором,» исключить; в пункте j) слова «, зарегистрированных в реестре владельцев ценных бумаг общества;» заменить словами «, осуществленных с ценными бумагами общества;». 35. Пункты а) и b) части (8) статьи 94 изложить в следующей редакции: «a) в случае слияния – с момента исключения ценных бумаг, размещенных обществами, участвующими в слиянии, из реестра эмитентов ценных бумаг и закрытия счетов в реестрах Центрального депозитария; b) в случае присоединения – с момента регистрации в реестре владельцев ценных бумаг и/или в учредительных документах принимающего общества владельцев ценных бумаг присоединяющихся обществ, исключения ценных бумаг, размещенных этими обществами, из реестра эмитентов ценных бумаг и закрытия счетов в реестрах Центрального депозитария.». 36. В статье 95: в части (10) слова «в Государственном реестре ценных бумаг» заменить словами «в реестре эмитентов ценных бумаг»; пункты a) и b) части (12) изложить в следующей редакции: a) в случае разделения – с момента исключения ценных бумаг, размещенных обществом, из реестра эмитентов ценных бумаг и закрытия счетов в реестрах Центрального депозитария; b) в случае выделения – с момента внесения изменений в реестр эмитентов ценных бумаг, учредительные документы реорганизуемого общества и закрытия счетов в реестрах Центрального депозитария.». 37. В статье 98 1 : пункт a) части (1) изложить в следующей редакции: «а) не выполнило требования, установленные в статье 38;»; в части (3) слова «Государственного реестра ценных бумаг.» заменить словами «счетов и реестров Центрального депозитария.»; в части (4) слова «из Государственного реестра ценных бумаг.» заменить словами «из реестра эмитентов ценных бумаг, а Центральный депозитарий закроет счета в своих реестрах.».  Ст. IV. – В Закон о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192/1998 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126 BIS), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 8: в пункте h) слова «, а также устанавливает требования к реестру владельцев ценных бумаг и порядок его ведения» исключить; в пункте k) слова «и тендерные предложения, касающиеся ценных бумаг,» заменить словами «предложения ценных бумаг,»; в пункте m) слова «государственный реестр ценных бумаг,» заменить словами «реестр эмитентов ценных бумаг,». 2. Пункт g) части (1) статьи 9 признать утратившим силу.  Ст. V. – В Гражданский кодекс Республики Молдова № 1107/2002 (Официальный монитор Республики Молдова 2002 г., № 82–86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт f) статьи 157 признать утратившим силу. 2. В части (3) статьи 161 слова «в материальной форме – на бумажном носителе либо» исключить. 3. Статьи 164 и 165 признать утратившими силу. 4. В части (2) статьи 170 слова «регистратором и» исключить. 5. Статью 1606 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Положения частей (1)–(4) применяются в той мере, в какой они не противоречат Закону о договорах о финансовом обеспечении № 184/2016 – в случае, если договоры о финансовом обеспечении заключены между субъектами, установленными в статье 3 указанного закона.».  Ст. VI. – В статью 5 Закона о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 30–34, ст. 169), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: в пункте b) слова «пятью процентами» заменить словами «одним процентом»; дополнить статью пунктом b¹) следующего содержания: «b¹) вклады бывших владельцев долей в уставном капитале банка, акции которых были аннулированы в соответствии с частью (3) статьи 156 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995 и требования которых, вытекающие из аннулирования акций, не были выполнены;»; в пунктах c) и d) слова «в пунктах а) и b);» заменить словами «в пунктах а), b) и b¹);».  Ст. VII. – В Закон о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419/2006 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г, № 397–399, ст. 704), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 16: в части (2): в пункте а) слова «системы записей на счетах;» заменить словами «счетов и реестров Единого центрального депозитария ценных бумаг;»; пункт b) признать утратившим силу; в части (3) слова «Министерство финансов» заменить словами «Единый центральный депозитарий ценных бумаг». 2. В части (2) статьи 42 слова «в Системе записей на счетах в Национальном банке Молдовы» заменить словами «на счетах и в реестрах Единого центрального депозитария ценных бумаг». Ст. VIII. – В Закон о рынке капитала № 171/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 665), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 6: после понятия «кастодиальная деятельность, или хранение» дополнить статью новым понятием следующего содержания: « Центральный депозитарий – Единый центральный депозитарий ценных бумаг, осуществляющий свою деятельность в соответствии с Законом о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016;»; в понятии «узуфрукт на ценные бумаги» слова «из реестра владельцев ценных бумаг определяется нормативными актами Национальной комиссии» заменить словами «из счетов, открытых в Центральном депозитарии, определяется его правилами;». 2. В статье 7: часть (5) дополнить словами «и записи на счетах и в реестрах Центрального депозитария в соответствии с его правилами.»; в части (6) слова «Национальной комиссией» исключить, а после слов «с частью (5)» дополнить словами «обращение и»; в части (7) слова «в реестре владельцев ценных бумаг.» заменить словами «на счетах, открытых в Центральном депозитарии.». 3. В части (16) статьи 8 слова «лицом, ответственным за ведение реестра владельцев облигаций,» заменить словами «Центральным депозитарием». 4. Часть (2) статьи 10 изложить в следующей редакции: (2) Учет прав собственности на ценные бумаги осуществляется путем записей на лицевых счетах, открытых на имя владельцев ценных бумаг в Центральном депозитарии, в порядке, установленном его правилами. 5. В статье 11: части (1) и (2) признать утратившими силу; в части (3) слова «в реестре владельцев ценных бумаг.» заменить словами «на счетах, открытых в Центральном депозитарии.». 6. Статью 12 признать утратившей силу. 7. В части (3) статьи 21 слова «в реестре владельцев ценных бумаг» заменить словами «на счетах, открытых в Центральном депозитарии». 8. В статье 30: в части (8) слова «лица, ответственного за ведение реестра владельцев ценных бумаг,» заменить словами «Центрального депозитария или лица, осуществляющего деятельность по хранению ценных бумаг,»; в части (9): в пункте а) слова «лицу, которое ведет реестр владельцев ценных бумаг» заменить словами «Центральному депозитарию или лицу, осуществляющему деятельность по хранению ценных бумаг,»; в пункте b) слова «лицо, которое ведет реестр владельцев ценных бумаг» заменить словами «Центральный депозитарий или лицо, осуществляющее деятельность по хранению ценных бумаг,». 9. Часть (7) статьи 47 признать утратившей силу. 10. В статье 67: часть (13) изложить в следующей редакции: «(13) Эмитент обязан предоставить Центральному депозитарию документы, необходимые для осуществления записей на счетах и в реестрах депозитария, до начала торгов ценными бумагами на регулируемом рынке»; в части (14) слова «ведение реестра владельцев ценных бумаг эмитента осуществляется» заменить словами «его ценные бумаги были зарегистрированы». 11. В статье 79: в части (1) слова «Национальная комиссия совместно с Национальным банком» заменить словами «Национальный банк»; в части (4) слова «Национальной комиссии.» заменить словами «Национального банка Молдовы и правил Центрального депозитария.». 12. Разделы 5 и 6 главы IV признать утратившими силу. 13. Часть (2) статьи 139 признать утратившей силу. 14. Пункты с) и d) части (2) и часть (10) статьи 140 признать утратившими силу. 15. Части (3) и (4) статьи 141 изложить в следующей редакции: «(3) Национальная комиссия вправе использовать электронные системы надзора и контроля в режиме реального времени при осуществлении полномочий по надзору и контролю за операторами рынка, регулируемыми рынками, МТС, которые обязаны обеспечить подключение и доступ их систем к электронной системе надзора и контроля Национальной комиссии. (4) Центральный депозитарий обеспечивает доступ Национальной комиссии к своей электронной системе для осуществления полномочий по надзору и контролю в соответствии с частью (3).». 16. В части (1) статьи 143 слова «и центрального депозитария, а также обладающие разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества,» исключить. 17.  Части (6 5 )–(6 9 ) статьи 147 признать утратившими силу.  Ст. IX. – В пункте f) части (1) статьи 4 Закона о государственных закупках № 131/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 197–205, ст. 402), с последующими изменениями и дополнениями, слова «а также» исключить, а после слова «резолюции» дополнить словами «, а также договорам, заключенным Национальным банком». Ст. X. – В Закон об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 306–313, ст. 653) внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3: подпункт c) пункта 17) части (1) изложить в следующей редакции: «с) обозначено Национальным банком Молдовы в качестве системы, после того как правила функционирования системы будут им удостоверены.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Единый центральный депозитарий ценных бумаг приобретает значение оператора системы и управляет системами расчетов и платежей начиная с даты вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы в соответствии с частью (4) статьи 21 Закона о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016.». 2. В статье 9: в части (3) слова «и Национальная комиссия по финансовому рынку» исключить, а слово «извещают» заменить словом «извещает»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Национальный банк Молдовы заключает соглашения о сотрудничестве с соответствующими государственными органами, в которых иностранные участники в системах, обозначенных в соответствии с настоящим законом, имеют свое местонахождение, с целью своевременного уведомления о любой процедуре несостоятельности, возбужденной в отношении этих участников. В целях настоящего закона моментом возбуждения процедуры несостоятельности в отношении зарубежных учреждений считается момент уведомления соответствующим иностранным органом Национального банка Молдовы. Национальный банк Молдовы предпринимает предусмотренные частью (3) действия относительно процедуры несостоятельности, возбужденной в отношении зарубежных участников.». 3. В статье 13: в части (1) слова «и Национальная комиссия по финансовому рынку, согласно предусмотренным законом полномочиям, обозначают» заменить словами «согласно предусмотренным законом полномочиям обозначает»; в части (2) слова «и Национальная комиссия по финансовому рынку ведут и обновляют на своих официальных веб-страницах» заменить словами «ведет и обновляет на своей официальной веб-странице»; в части (3) слова «и Национальная комиссия по финансовому рынку» исключить, а слова «осуществляют» и «следят» заменить соответственно словами «осуществляет» и «следит». 4. В статье 14 слова «и Национальной комиссией по финансовому рынку» исключить, а слово «им» заменить словом «ему».  Ст. XI. – В Закон о Едином центральном депозитарии ценных бумаг   № 234/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 343–346, ст. 711) внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2 понятие «держатель ценных бумаг» изложить в следующей редакции: « держатель ценных бумаг – владеющее ценными бумагами на праве собственности физическое или юридическое лицо, которое является клиентом участника или Центрального депозитария и от имени которого участник или Центральный депозитарий ведет учет ценных бумаг в форме записи на счетах;». 2. В статье 4: в части (6) слова «пунктами b)–d)» заменить словами «пунктами b)–е)»; дополнить статью частью (8) в следующей редакции: «(8) В случае если при подписке на акции, выпущенные Центральным депозитарием, лица, установленные пунктами b)–e) части (4), запрашивают подписку суммарно более чем на 24 процента акций, выпущенных Центральным депозитарием, доля подписанных акций будет уменьшена пропорционально для каждого подписчика в целях соответствия положениям части (5).». 3. В статье 6 слова «При выполнении функций,» заменить словами «При предоставлении услуг,». 4. В статье 7 изменение касается текста на государственном языке. 5. В пункте с) части (1) статьи 20 слова «нормативными актами Национального банка Молдовы;» заменить словами «настоящим законом;». 6. В пункте b) части (3) статьи 23 слова «член органов управления,» исключить. 7. Часть (2) статьи 25 дополнить словами «, а в части, касающейся регистрации и учета ценных бумаг, также с Национальной комиссией по финансовому рынку.». 8. В части (1) статьи 27 слово «возможно» заменить словом «осуществляется». 9. В части (1) статьи 33 слова «настоящего закона» заменить словами «решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы в соответствии с частью (4) статьи 21,». 10. Статью 41 дополнить частями (5) и (6) в следующей редакции: «(5) Правительство и подведомственные ему учреждения должны обеспечивать свободный доступ информационной системы Центрального депозитария к Государственному регистру населения, Государственному регистру правовых единиц, Реестру залогов движимого имущества и другим государственным информационным ресурсам. (6) С даты начала деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19, Национальная комиссия по финансовому рынку должна обеспечивать доступ Центрального депозитария к Регистру эмитентов ценных бумаг.». 11. В статье 46: части (4) и (5) изложить в следующей редакции: «(4) Регистрационные общества и эмитенты, которые ведут реестры владельцев ценных бумаг самостоятельно, обязаны передать Центральному депозитарию, созданному в соответствии с настоящим законом, реестры владельцев ценных бумаг и полную связанную с этим документацию, включая историю записей, в электронном формате и на бумажном носителе, в течение: a) 6 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг субъектов публичного значения; b) 12 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг субъектов, допущенных к торгам в рамках многосторонней торговой системы; c) 24 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг акционерных обществ, кроме указанных в пунктах a) и b). (5) Национальный банк Молдовы имеет право посредством своих нормативных актов определить более длительный срок передачи реестров владельцев ценных бумаг Центральному депозитарию, чем установленный в части (4), но не более 24 месяцев после истечения каждого периода, указанного в части (4).». дополнить статью частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) Акционерное общество имеет право передать реестр владельцев ценных бумаг, выпущенных обществом со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, выданного Национальным банком Молдовы. При осуществлении этого права регистрационное общество обязано передать Центральному депозитарию реестр владельцев ценных бумаг и полную связанную с этим документацию, включая историю записей, в электронном формате и на бумажном носителе, в срок не более 90 календарных дней с даты подачи заявки акционерным обществом.»; в частях (6) и (7) слова «с частями (4) и (5)» заменить словами «с частями (4)–(5 1 )»; часть (8) изложить в следующей редакции: «(8) Передача реестров владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) осуществляется под надзором Национальной комиссии по финансовому рынку при соблюдении следующих условий: 1) в течение 2 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей части Национальная комиссия по финансовому рынку после консультаций с Национальным банком Молдовы утверждает процедуру проверки реестров владельцев ценных бумаг, которая должна содержать по меньшей мере описание следующих аспектов: а) проверки, осуществленной Национальной комиссией по финансовому рынку методом перекрестной сверки данных реестров регистрационных обществ с данными Национальной комиссии по финансовому рынку, данных хранителей и эмитентов ценных бумаг; b) проверки, осуществленной эмитентом ценных бумаг и Национальной комиссией по финансовому рынку, которая должна включать: – уведомление эмитентом ценных бумаг в письменной форме владельцев ценных бумаг эмитента о принадлежащих им ценных бумагах; – проведение Национальной комиссией по финансовому рынку кампании по общественному информированию в целях подтверждения целостности и легальности записей в реестрах регистрационных обществ, а также относительно шагов, которые необходимо предпринять держателям ценных бумаг в случае обнаружения несоответствий; 2) затраты, связанные с организацией и проведением кампании по общественному информированию, финансируются из государственного бюджета и других источников; 3) Национальная комиссия по финансовому рынку и соответствующий эмитент проверяют в соответствии с процедурой, указанной в пункте 1), реестры держателей ценных бумаг до даты их передачи в соответствии с частями (4)–(5 1 ); 4) в течение 9 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей части Национальная комиссия по финансовому рынку и соответствующий эмитент проверят данные реестров регистрационных обществ, относящихся к финансовым учреждениям и страховым компаниям, в соответствии с процедурой, указанной в пункте 1); 5) расхождения между данными из реестров регистрационных обществ и любым другим документом юридического характера (юридические акты, данные из регистров хранителей, база данных Национальной комиссии по финансовому рынку или другие аналогичные документы) устраняются регистрационным обществом под надзором Национальной комиссии по финансовому рынку или, по требованию заинтересованной стороны, должны быть разрешены в судебном порядке; 6) рассмотрение судебной инстанцией несоответствий данных из реестра держателей ценных бумаг не препятствует передаче этого реестра Центральному депозитарию. Судебная инстанция не вправе приостановить или прекратить передачу реестров держателей ценных бумаг Центральному депозитарию. дополнить статью частью (8 1 ) следующего содержания: «(8 1 ) В целях выполнения положений части (8) Правительство и подведомственные ему учреждения должны обеспечивать Национальной комиссии по финансовому рынку бесплатный доступ к Государственному реестру населения, Государственному регистру правовых единиц, Реестру залогов движимого имущества и другим государственным информационным ресурсам.»; часть (9) изложить в следующей редакции: «(9) При передаче реестров владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) регистрационные общества и эмитенты, которые самостоятельно ведут реестры владельцев ценных бумаг: a) должны подтвердить точность и полноту данных; b) несут административную, гражданскую и/или уголовную ответственность за утрату целостности и/или точности переданных Центральному депозитарию данных и документации.»; в части (10) слова «частями (4) и (5).» заменить словами «частями (4)–(5 1 ).»; часть (11) после слов «считается утратившей силу» дополнить словами «в течение 6 месяцев со дня», а слова «на день» исключить; части (12)–(13) изложить в следующей редакции: «(12) Клиринговые и расчетные операции по ценным бумагам, зарегистрированным в Системе записей на счетах ценных бумаг в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы № 548/1995, осуществляются: a) Национальным банком Молдовы – до даты инициирования деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19; b) Центральным депозитарием – с даты инициировании деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19. (13) Клиринговые и расчетные операции по ценным бумагам, допущенным к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы, осуществляются Центральным депозитарием в соответствии с настоящим законом и в срок, установленный частью (11). Центральный депозитарий, обладающий выданной в соответствии с Законом о рынке капитала № 171/2012 лицензию, передает полную документацию, включая историю записей в администрируемой программе (software), в электронном формате и на бумажном носителе, Единому центральному депозитарию ценных бумаг.»; дополнить статью частью (13 1 ) в следующей редакции: «(13 1 ) Юридические лица, которые на день вступления в силу настоящего закона обладают лицензией Центрального депозитария или разрешением для регистрационных обществ, имеют право получить лицензию на осуществление деятельности на рынке капитала в соответствии с Законом о рынке капитала № 171/2012 без оплаты лицензионного сбора.». 12.  Дополнить закон статьей 47 в следующей редакции:  «Статья 47 . Компенсационные меры (1) Финансовые претензии, которые может повлечь применение частей (10) и (11) статьи 46, подаются в Государственную канцелярию в сопровождении подтверждающих документов в срок до 6 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей статьи. (2) Претензии, поданные в соответствии с частью (1), рассматриваются в течение 60 дней с даты подачи комиссией, номинальный состав и регламент деятельности которой утверждается Правительством. (3) Комиссия формируется из 7 членов и возглавляется председателем. Комиссия включает в свой состав представителей Министерства юстиции (председатель и секретарь комиссии), Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по финансовому рынку, Министерства финансов, Министерства экономики и Государственной канцелярии. (4) Комиссия рассматривает представленные документы и запрашивает, в случае необходимости, дополнительные информацию и данные. До представления запрошенных информации/данных указанный в части (2) срок рассмотрения приостанавливается. (5) Комиссия принимает обоснованное решение об отклонении претензий или их полном либо частичном принятии. В случае полного либо частичного принятия претензий решение комиссии вступает в силу после его утверждения Правительством. Возмещение будет выплачиваться из государственного бюджета в срок до 6 месяцев со дня утверждения Правительством решения комиссии. (6) Решение комиссии может быть оспорено в судебном порядке в соответствии с Законом об административном суде 793/2000. До окончательного разрешения дела исполнение положений статьи 46 не может быть приостановлено. (7) В случае аннулирования решения комиссии сохраняются все последствия применения настоящего закона, а восстанавливающие меры, которые могут быть наложены судебной инстанцией, ограничиваются только выплатой возмещения.».  Ст. XII. – В Закон об оздоровлении банков и банковской резолюции № 232/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 343–346, ст. 707) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 46) части (1) статьи 2 изменения касаются только текста на государственном языке. 2. В части (1) статьи 42 слово «из-за» заменить словами «по причине, среди прочего,». 3. Пункт е) части (1) статьи 59 дополнить словами «или, когда акции, представляющие не менее 50% уставного капитала банка, были аннулированы на основании положений статьи 156 Закона о финансовых учреждениях   № 550/1995.». 4. В статье 61: пункт f) части (1) изложить в следующей редакции: «f) без ущерба для других положений настоящего закона кредиторы той же категории привлекаются в равной мере, за исключением кредиторов, владеющих существенными долями в уставном капитале банка, бывших  владельцев долей в уставном капитале банка, к которым были применены меры в соответствии с частью (3) статьи 156 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995 и требование которых, вытекающее из аннулирования акций, не было выполнено, членов руководящего органа банка, ревизионной комиссии, главного бухгалтера банка, а также аффилированных лиц данным категориям лиц, определенных таким образом в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550/1995;»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В целях применения положений пункта f) части (1) временный управляющий и специальный управляющий, назначенные Национальным банком Молдовы согласно положениям соответственно статей 46 и 66, не признаются членами руководящего органа банка.». 5. В статье 104 изменение касается только текста на государственном языке. 6. В пункте b) части (3) статьи 105 изменение касается только текста на государственном языке. 7. В части (2) статьи 129 слова «требования части 1,» заменить словами «положения статьи 91,». 8. В части (3) статьи 218 изменение касается только текста на государственном языке. 9. В пункте b) статьи 228 изменение касается только текста на государственном языке. 10. В статье 244 изменение касается только текста на государственном языке. 11. В пункте b) статьи 248 слова «в статье 2 настоящего закона,» заменить словами «в Законе об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183/2016,». 12. В части (2) статьи 250 слова «статьи 2 настоящего закона,» заменить словами «, предусмотренному в Законе об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183/2016,». 13. В статье 254 слова «в статье 2 настоящего закона,» заменить словами «в Законе об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183/2016,». 14. В пункте d) части (1) статьи 316 слова «, до эквивалента в леях одного миллиона леев;» заменить словами «, до одного миллиона леев;». 15. В части (1) статьи 318 изменение касается только текста на государственном языке. 16. В пункте g) части (1) статьи 321 изменение касается только текста на государственном языке.  Ст. XIII. – Статью IX Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 233/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 343–346, ст. 709) признать утратившей силу.  Ст. XIV. – (1) Пункты 1–3 и 5–8 статьи I, пункты 1, 2, 4–6, 8, 9, 11 и 12 статьи II, статья VI, статьи IX –XIII и части (3)–(7) статьи XIV вступают в силу со дня опубликования настоящего закона. (2) Пункт 4 статьи I, пункты 3 и 10 статьи II, статьи V и VII вступают в  силу с 30 марта 2018 года. Статьи III, IV и VIII вступают в силу с 30 марта 2020 года. С даты передачи реестра владельцев ценных бумаг Единому центральному депозитарию ценных бумаг ведение реестра владельцев ценных бумаг осуществляется согласно Закону о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016 и его правилам. (3) В отступление от положений частей (3) и (3 1 ) статьи 11, частей (4) и (5) статьи 12, статей 17, 18–23, части (5) статьи 32, статьи 38, части (5) статьи 42, частей (2) и (10) статьи 44, части (7) статьи 45, части (1) статьи 54, части (7) статьи 80, частей (8) и     (10) статьи 81 Закона об акционерных обществах № 1134/1997, пунктов a) и b) части (1) статьи 6 и пунктов m) и o) статьи 8 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192/1998, частей (7), (9)–(11) статьи 7 и статей 85–88 Закона о рынке капитала № 171/2012: a) ценные бумаги, выпущенные Единым центральным депозитарием ценных бумаг, а также изменения, касающиеся их конвертирования, консолидации или дробления, не подлежат государственной регистрации Национальной комиссией по ценным бумагам; b) при выпуске ценных бумаг Единым центральным депозитарием ценных бумаг не взимаются сборы, установленные в пунктах а) и b) части (1) статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192/1998; c) регистрация и учет ценных бумаг, выпущенных Единым центральным депозитарием ценных бумаг, осуществляется им на своих счетах и реестрах в соответствии с Законом о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2106 и установленными им правилами; d) записи ценных бумаг, выпущенных Единым центральным депозитарием ценных бумаг, и выдача выписки со счета осуществляются в соответствии с Законом о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016 и установленными им правилами; e) список акционеров Единого центрального депозитария ценных бумаг составляется им в соответствии со своими процедурами; f) осуществление деятельности, установленной пунктами c)–e), не требует владения Единым центральным депозитарием ценных бумаг разрешением регистрационного общества. (4) Положения пункта 7 статьи II настоящего закона о внесении изменений в часть (1) статьи 28 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995 вступают в силу со дня опубликования настоящего закона. Положения пункта 7 статьи II настоящего закона об изменении части (3) статьи 28 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995 вступают в силу с 1 июля 2017 года. (5) Банк, который на день вступления в силу положений пункта 7 статьи II нарушает максимальные пределы, связанные с подверженностью банка рискам в отношении его аффилированных лиц, установленные регламентом Национального банка Молдовы согласно пунктам а) и b) части (1) статьи 28 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995, должен представить Национальному банку Молдовы в установленные им сроки и условия план действий сроком на 24 месяца, содержащий меры по выполнению соответствующих пруденциальных пределов. На протяжении указанных 24 месяцев положения части (3) статьи 28 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995 не применяются к подверженностям рискам, превышающим максимальные пределы, связанные с подверженностью банка рискам в отношении его аффилированных лиц, установленные регламентом Национального банка Молдовы и принятые до 1 июля 2017 года. (6) Положения части (5) настоящей статьи не исключают возможность применения Национальным банком Молдовы других мер и/или санкций согласно статье 38 Закона о финансовых учреждениях № 550/1995. (7) Юридические лица, которые на день вступления в силу решения Национального банка Молдовы об инициировании деятельности Единого центрального депозитария, выданного в соответствии со статьей 19 Закона о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016, владеют лицензией Центрального депозитария или разрешением регистрационного общества, осуществляют свою деятельность до истечения сроков, установленных частями (4)–(5 1 ) статьи 46 Закона о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016, в соответствии с нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку с установленными настоящим законом изъятиями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Андриан КАНДУ № 58. Кишинэу, 6 апреля 2017 г.   