    HGO317/2018 Внутренний номер:  375001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 317 от  11.04.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о семейном капитале   Опубликован : 13.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-125 
    статья № : 357  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о семейном капитале.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                   Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                   Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                    Виктория ИФТОДИ № 317. Кишинэу, 11 апреля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 317 от  11 апреля  2018 года   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о семейном капитале Правительство рассмотрело проект Закона о семейном капитале, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 54 от 22 февраля 2018 года) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Согласно пояснительной записке данный проект имеет целью поддержку семей с детьми и предлагает предоставление единовременной социальной выплаты на детей, рожденных живыми, и на усыновленных детей, определенной как семейный капитал. Размер семейного капитала будет зависеть от числа своих или усыновленных несовершеннолетних детей, растущих и воспитываемых на тот момент в семье новорожденного. Национальная законодательная база регламентирует типы и размер выплат для семей с детьми. Таким образом, Закон № 315 от 23 декабря 2016 года о социальных выплатах на детей устанавливает социальные выплаты на детей в целях обеспечения минимальной финансовой поддержки со стороны государства при рождении ребенка, по уходу за ребенком, на содержание двоен. В данном контексте считается нецелесообразным принятие нового законодательного акта, который установит способ и условия поддержки семей с детьми. С другой стороны, отмечаем, что проект закона является двусмысленным в том, что касается сферы применения закона. Так, согласно статье 2 проекта, в рамках настоящего закона могут получать социальные выплаты дети застрахованных и незастрахованных лиц. Также в статье 3 проекта дается определение понятия семейного капитала как единовременной социальной выплаты, предоставляемой семье при рождении детей, а согласно части (2) статьи 4 семья вправе использовать финансовые средства семейного капитала после достижения ребенком трехлетнего возраста. Дополнительно отмечаем, что условия использования финансовых средств семейного капитала в ситуациях, предусмотренных в пунктах c) и d) части (5) статьи 4, являются необоснованными. Укрепление здоровья ребенка и его реабилитация могут быть необходимы до 3 лет, таким образом, не будет реализована цель социальной выплаты семейного капитала, которая, согласно части (2) статьи 1 проекта, заключается в предоставлении поддержки со стороны государства при рождении детей для обеспечения благополучия и того, чтобы дети росли в естественной семейной среде, в атмосфере счастья, любви и понимания. Также считаем необоснованными условия исполнения права детей сирот или детей, оставшихся без попечения родителей, использовать семейный капитал только при достижении совершеннолетия, поскольку эти условия противоречат заявленной цели данного проекта. Более того, законодательство о специальной защите детей не использует понятия ребенок-сирота, данные дети являются детьми, оставшимся без попечения родителей. В другом аспекте упоминаем, что реализация новых положений требует финансовых затрат, а авторы проекта не предусмотрели финансового покрытия. Согласно положениям пункта d) статьи 20 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах, в случае если реализация новых положений требует дополнительных финансовых и иных затрат, проект нормативного акта должен сопровождаться финансово-экономическим обоснованием. Более того, согласно части (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова, ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. Дополнительно отмечаем, что реализация законодательных решений, запланированных в данном проекте законодательного акта, потребует финансовых затрат на длительный период. Следовательно, при продвижении подобных законодательных проектов, непосредственно зная потребности общества, законодатель должен определить самые адекватные средства для достижения поставленной цели, установив равновесие между публичными расходами и доходами. Решение о принятии законов о социальных льготах включает обоснования экономического и социального характера. Таким образом, считаем разумным, чтобы степень оценки, которой обладает законодатель при внедрении социальных и экономических политик, определялась долгосрочными политиками, требующими разработки хорошо скоординированного с экономическими возможностями страны, жизнеспособного и долгосрочного механизма социальных выплат. Влияние семейного капитала, предусмотренного в проекте, является очень спорным, учитывая, что в среднем на каждого ребенка приходится по 4,6 лея в день, начиная с трехлетнего возраста. Также авторы проекта не представили объективных доказательств относительно того, что семейный капитал значительно повлияет на решение родителей родить второго или следующих детей. В то же время в данных социально-экономических условиях выплата семейного капитала на основании принципа универсальности не является оптимальным выбором, в то время как существуют достаточно возможностей для более эффективного использования суммы более 870 миллионов лей ежегодно, а именно: инвестирование в развитие и здоровье детей в первые годы жизни, инвестирование в систему образования и здравоохранения, увеличение уровня покрытия финансовой поддержки бедных семей с детьми, финансирование программ доступного жилья для молодых семей и т.д. Исходя из вышеизложенного, утверждение проекта закона о семейном капитале не поддерживается.   