    HGO316/2018 Внутренний номер:  375000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  11.04.2018   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года  Опубликован : 13.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-125 
    статья № : 356  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                   Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                   Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                    Виктория ИФТОДИ № 316. Кишинэу, 11 апреля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 316 от 11 апреля 2018 года   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года  Правительство рассмотрело проект Закона о внесении дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 47 от 22 февраля 2018 года) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Проект закона предусматривает дополнение Закона об охране здоровья новой статьей (48 1 ) относительно установления дополнительных мер по поддержке матерей. Поддержка семей с детьми, в том числе при рождении, является приоритетом Правительства, установленным в Постановлении Правительства № 768 от 12 октября 2011 г. «Об утверждении Национальной стратегической программы в области демографической безопасности Республики Молдова (2011-2025 гг.)» и в Постановлении Правительства № 434 от 10 июня 2014 г. «Об утверждении Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы». В этом контексте Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты разработало проект постановления об утверждении Положения об обеспечении семей некоторыми предметами при рождении детей, которое в настоящее время находится в процессе согласования. Согласно проекту каждая семья получит бесплатно при рождении ребенка комплект предметов первой необходимости, который будет предоставляться через государственные и частные медико-санитарные учреждения, предоставляющие перинатальные услуги. В то же время предметы будут местного производства, с национальным рисунком, изготовленные из сырья, безопасного для здоровья ребенка и безвредного для окружающей среды. Считаем нецелесообразным включение данных положений в вышеуказанный закон, с учетом предмета регламентирования закона. В то же время дополнительные меры, предложенные авторами инициативы, представляют собой дискриминационный подход к детям, рожденным от матерей, которые не посещали пренатальные консультации, а статья 16 Конституции Республики Молдова предусматривает равенство прав для всех граждан Республики Молдова. Также равенство прав всех детей установлено в статье 3 Закона № 338 от 15 декабря 1994 года о правах ребенка. В этом контексте предлагаемые действия проти-воречат принципу обеспечения и продвижения в приоритетном порядке наивысшего интереса ребенка. Также, согласно части (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова, никакие бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. В контексте вышесказанного предлагаемый для визирования проект не поддерживается.    