    HGC341/2018 Внутренний номер:  375073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 341 от  18.04.2018    o внесении изменений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 383  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Приложение №13 к Постановлению Правительства №182 от 16 марта 2010 г. «Об утверждении структур, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №37-38, ст.243), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  приложение №13 2. В Постановление Правительства №1759 от 31 декабря 2002 г. «О полномочных представителях Республики Молдова в Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете Содружества Независимых Государств и в Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и иными опасными видами преступлений на территории государств - участников Содружества Независимых Государств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 206-208, ст.1914), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии текст «О полномочных представителях Республики Молдова в Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете Содружества Независимых Государств и» заменить текстом «О полномочном представителе Республики Молдова»; 2) в преамбуле текст «Полномочного представителя Республики Молдова в Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете СНГ в соответствии с Решением Совета глав правительств СНГ от 30 мая 2002 г. «О порядке финансирования расходов на пребывание и деятельность постоянных полномочных представителей государств - участников Содружества Независимых Государств при органах Содружества Независимых Государств» и на основании Решения Экономического совета СНГ от 6 сентября 2002 г. «Об обеспечении деятельности Совета постоянных полномочных представителей государств при уставных и других органах Содружества Независимых Государств и Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете Содружества Независимых Государств», а также в целях обеспечения пребывания и деятельности» исключить; 3) пункты 1, 2, и 3 признать утратившими силу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                              Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр экономики и инфраструктуры                                          Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                          Октавиан АРМАШУ № 341. Кишинэу, 18 апреля 2018 г.   