    HGO354/2018 Внутренний номер:  375086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 354 от  18.04.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования   Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 396  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Ззакона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от  26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                 Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                 Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                  Виктория ИФТОДИ № 354. Кишинэу, 18 апреля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 354 oт 18 апреля 2018 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования  Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 65 от 1 марта 2018 года) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Авторы проекта предлагают сократить срок давности для погашения взносов обязательного медицинского страхования, сопутствующих им пеней и аннулирования зафиксированных переплат от 3 лет до одного года – «текущий бюджетный год». Срок исковой давности в 3 года был включен в Закон № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования с целью создания единого срока давности для подачи исков против физических и юридических лиц, обязанных по закону платить взносы, аналогично статье 267 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 г. С концептуальной точки зрения, сокращение данного срока приведет к снижению уровня восстановления задолженностей по выплате взносов обязательного медицинского страхования, а также сбора штрафов и финансовых санкций. Возможно, новые нормы могут создать условия, при которых население будет намеренно задерживать выплату обязательных страховых взносов и, следовательно, сократятся ресурсы фондов обязательного медицинского страхования. Также предложенное нормативное решение повлияет на процесс аннулирования переплаченных сумм, процедура, которой пользуется застрахованное лицо. Более того, установление срока исковой давности только для «текущего бюджетного года» приведет к невозможности применения положений пункта 3 приложения № 2 к Закону 1593-XV от 26 декабря 2002 года, поскольку для лиц, обязанных застраховаться в индивидуальном порядке в 183-дневный срок своего отсутствия в стране является кумулятивным, который может быть установлен только на начало следующего отчетного года. Соответственно принятие этих изменений приведет к невозможности определения в течение текущего отчетного года лиц, обязанных по закону страховаться индивидуально, и повысит риск снижения уровня включения населения в систему обязательного медицинского страхования. Или же применение существующего предусмотренного срока (3 года) повысит ответственность граждан как за обеспечение  здоровья, так и за соблюдение обязательств, установленных законодательством. Также необходимо отметить, что большинство лиц, которые выплатили в срок взносы обязательного медицинского страхования, выполняют данное обязательство тогда, когда нуждаются в медицинской помощи, и это часто создает дисбаланс между уплаченной суммой взносов страхования и суммой расходов на оказание медицинской помощи, покрытых Национальной компанией медицинского страхования, таким образом оказывая негативное влияние на фонды обязательного медицинского страхования. Исходя из вышеизложенного, Правительство не поддерживает данную законодательную инициативу.   