    HGC327/2018 Внутренний номер:  375059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 327 от  17.04.2018   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 369  На основании статьи LXXX Закона № 80 от 5 мая 2017 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 162-170, ст. 284) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. В месячный срок: 1) Агентству государственных услуг открыть казначейский счет для сбора средств Гарантийного фонда, учрежденного согласно Постановлению Правительства № 1170 от 4 декабря 1998 г.; 2) Агентству земельных отношений и кадастра: а) перечислить остатки денежных средств со своего счета, открытого для сбора средств Гарантийного фонда, на казначейский счет, открытый для этого Агентством государственных услуг; b) закрыть счет, открытый им для сбора средств Гарантийного фонда. 3. Постановление Правительства № 677 от 11 июля 2005 г. «Об утверждении образца Сертификата о сформированном объекте недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 734) признать утратившим силу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                 Кирил ГАБУРИЧ № 327. Кишинэу, 17 апреля 2018 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 327 от 18 апреля 2018 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В пункте 12 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 45 от 24 января 1994 г. «О регламентации перевозок опасных грузов по территории Республики Молдова и ликвидации последствий возможных при этом аварий» (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 26), с последующими изменениями, слова «Лицензионной палатой» заменить словами «лицензионным органом».  2. В пункте 21 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 287 от 13 мая 1994 г. «Об упорядочении и ускорении процесса приватизации государственного имущества» (Монитор, 1994 г., № 7, ст. 22), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственную регистрационную палату при Министерстве юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг».  3. В пункте 8 Примерного положения о муниципальном предприятии, утвержденного Постановлением Правительства № 387 от 6 июня 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 16), с последующими изменениями и дополнениями, слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентством государственных услуг».  4. В пункте 45 приложения к Постановлению Правительства № 761 от 13 октября 1994 г. «Об утверждении Положения о санации, реорганизации и ликвидации неплатежеспособных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 13, ст. 112), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальному органу ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «компетентному подразделению Агентства государственных услуг».  5. В пункте 21 Положения о порядке организации и  функционирования  ломбардов, утвержденного Постановлением Правительства № 204 от 28 марта 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 23, ст. 191), с последующими изменениями и дополнениями, слова «органом, выдавшим лицензию на деятельность» заменить словами «Агентством государственных услуг».  6. В пункте 1.4 приложения № 2 к Постановлению Правительства    № 413 от 19 июня 1995 г. «Об образовании Государственного регистра киновидеофильмов и урегулировании публичной демонстрации фильмов и видеопрограмм на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 45-46, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, абзац четвертый изложить в следующей редакции: «выписка из Государственного реестра правовых единиц».  7. В Постановление Правительства № 432 от 23 июня 1995 г. «О создании Национального межадминистративного регистра Республики Молдова – RENIM» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 48-49, ст. 350), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «и Государственной регистрационной палаты при Министерстве юстиции» заменить словами «Агентства государственных услуг»; 2) в пункте 4 постановления, а также в пункте 12, подпункте b) пункта 13, пункте 15, подпункте 3) пункта 18 Положения о Национальном межадминистративном регистре Республики Молдова – RENIM слова «Государственная  регистрационная палата  при  Министерстве юстиции»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 3) в пункте 1 Положения о Национальном межадминистративном регистре Республики Молдова – RENIM текст «(Государственная регистрационная палата  и  отдел учета общественных организаций, партий и других общественно-политических организаций)» заменить словами «Агентство государственных услуг».  8. В пункте 1 Постановления Правительства № 809 от 11 декабря 1995 г. «О регламентировании экспорта алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 2-3, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг».  9. В Постановление Правительства № 214 от 10 апреля 1996 г. «Об обязательном государственном страховании военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 262), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления  слова «, выданные Лицензионной палатой,» исключить; 2) в пункте 1 Положения  слова   «, выданные Лицензионной палатой,» исключить.  10. В пункте 1 Постановления Правительства № 271 от 14 мая 1996 г. «О дополнительных мерах по недопущению производства и реализации фальсифицированной и некачественной алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 40-41, ст. 335), с последующими изменениями, слова «Лицензионной палатой» заменить словами «лицензионным органом».  11. В подпункте 5) пункта 47 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 285 от 23 мая 1996 г. «Об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 42-44, ст. 349), с последующими изменениями, слова «территориальным кадастровым органам» заменить словами «компетентному подразделению Агентства государственных услуг».  12. В пункте 37 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 360 от 25 июня 1996 г. «О государственном контроле за качеством в строительстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионной палате» заменить словами «лицензионному органу».  13. В Правила комиссионной торговли, утвержденные Постановлением Правительства № 1010 от 31 октября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 79-80, ст. 814), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пунктах 12, 13 и 20 слова «Министерства информационных технологий и связи» заменить словами «Агентства государственных услуг»; 2) в пунктах 14 и 15 слова «Лицензионной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг».  14. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 11 слова «территориальные кадастровые органы с разрешения генерального директора Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии» заменить словами «компетентные подразделения Агентства государственных услуг с разрешения директора Агентства государственных услуг»; 2) в подпункте а) части 2) пункта 19 слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  15. В Постановление Правительства № 365 от 6 апреля 1998 г. «Об утверждении Примерного устава гаражностроительного кооператива и Примерного устава ассоциации собственников гаражей» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 380), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг»; 2) в приложении № 1: a) в пункте 4 слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентстве государственных услуг»; b) в подпункте 1) пункта 18 слова «Государственной регистрационной палате, в районном бюро технической инвентаризации по месту нахождения кооператива» заменить словами «Агентстве государственных услуг». 3) в пункте 5 приложения № 2 слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  16. В Постановление Правительства № 1170 от 4 декабря 1998 г. «О Гарантийном фонде» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст. 1107), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему  тексту постановления и Положения слова «Агентство земельных отношений и кадастра», текст «Агентство земельных отношений и кадастра (в дальнейшем – Агентство)», а также слово «Агентство»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже, слова «территориальный кадастровый офис»   в любой грамматической форме, а текст «территориальные кадастровые офисы (в дальнейшем – ТКО)» и аббревиатуру «ТКО»  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме; 2) в постановления: a) абзац третий пункта 1 признать утратившим силу; b) абзац второй  пункта 2 признать утратившим силу; c) пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Гарантийный фонд устанавливается в размере 2,35% от средств, полученных при текущей регистрации. Перечисление средств будет проводиться ежемесячно на казначейский счет Агентства государственных услуг, предназначенный для фонда.» d) пункты 5 и 6 признать утратившими силу. 3) в Положении: a) в пункте 9 подпункт b) исключить; b) в пункте 12 текст «по решению  Межведомственной комиссии  по  выплате компенсации ущерба, причиненного  правообладателям объектов  недвижимого  имущества (в дальнейшем - Комиссия),  создаваемой Правительством Республики Молдова  или компетентной судебной инстанцией» заменить текстом «на основании окончательного судебного решения.»; c) пункты 13-23 признать утратившими силу; d) в пункте 26 слова «На Агентство возложен контроль» заменить словами «Агентство управляет и обеспечивает контроль», а слова «ТКО» исключить; e) в пункте 27 слова «ведет учет» заменить словами «обеспечивает бухгалтерский учет»; f) в пункте 30 слова «целевое использование» заменить словами «использование по назначению»; 4) приложение № 2 к Постановлению признать утратившим силу.  17. В пункте 6 Положения о государственной инспекции по техническому надзору «Intehagro», утвержденного Постановлением Правительства № 607 от 28 июня 1999 г. «О государственной инспекции по техническому надзору «Intehagro» Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 641), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерством информационных технологий и связи» заменить словами «Агентством государственных услуг».  18. В Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст. 1113), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему  тексту постановления слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 2) в приложении № 1: в пунктах 4, 48 и 52 слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; в подпункте n) пункта 40 и в подпункте g) пункта 46 слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентства государственных услуг»; 3) в приложении № 3: в пунктах 3 и 25 слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже; в пункте 29  слова «Министерство информационных технологий и связи» заменить словами «Национальное агентство автомобильного транспорта».  19. В Постановление Правительства № 418 от 3 мая 2000 г. «О создании Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 500), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 6 постановления  и в подпункте а) пункта 13 слова «Министерство информационного развития» в любом падеже  заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже; 2) в пункте 19 Положения о Государственном регистре индивидуального учета в государственной системе социального страхования слова «соответствующим органом записи актов гражданского состояния» заменить словами «компетентным подразделением Агентства государственных услуг».  20. В пункте 3 главы VIII Положения о природных и застроенных охранных зонах, утвержденного Постановлением Правительства № 1009 от  5 октября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 127-129, ст. 1114), с последующими изменениями, слова «территориальному кадастровому бюро» заменить словами «компетентному подразделению Агентства государственных услуг».  21. В Положении о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова, утвержденном  Постановлением Правительства № 197 от 12 марта 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 232), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже, а слова «территориальный орган Министерства информационных технологий и связи» и «органы Министерства информационных технологий и связи»  в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме.  22. В пункте 1 Постановления Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г. «О декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1050), с последующими изменениями, слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  23. В пунктах 8 и 9 Постановления Правительства № 1049 от 4 октября 2001 г. «Об упорядочении присвоения транспортным средствам специальных серий регистрационных номерных знаков» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст. 1098), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерству информационных технологий и связи» заменить словами «Агентству государственных услуг».  24. В пункте 24 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 686 от 30 мая 2002 г. «Об утверждении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 773), с последующими изменениями и дополнениями, слова «ГП «Государственная регистрационная палата» заменить словами «Агентством государственных услуг».  25. По всему тексту  приложений № 1, 2, 4 и 5 к Постановлению Правительства № 809 от 19 июня 2002 г. «Об утверждении типовых документов обслуживающих сельскохозяйственных предпринимательских кооперативов и их объединений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст. 907), с последующими изменениями и дополнениями, слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  26. В пункте 2 Постановления Правительства № 833 от 21 июня 2002 г. «Об утверждении Положения об импорте и оптовой реализации табачных изделий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст. 927) слова «Лицензионной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг».  27. В Постановление Правительства № 1058 от 6 августа 2002 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр водителей»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 1178), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в тексте постановления слова «Министерства информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентства государственных услуг» в соответствующем падеже; 2) в пункте 12 приложения № 1 слова «Главное управление регистрации транспорта и квалификации водительского состава Министерства информационных технологий и связи» заменить словами «Агентство государственных услуг»; 3) в пункте 8, подпункте a) пункта 9 и пункте 17 приложения № 2 слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  28. В пункте 16 Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии  на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной  системой, а также  на их экспорт, утвержденного Постановлением Правительства № 1284 от 2 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 135-136, ст. 1407), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионная палата» заменить словами «Агентство государственных услуг».  29. В литере с) подпункта 1 и Положении о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденном Постановлением Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1612), с последующими изменениями и дополнениями, слова «бюро актов гражданского состояния» и «отделе записи актов  гражданского состояния» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  30. В тексте Программы мероприятий  по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения, утвержденной Постановлением Правительства № 670 от 9 июня 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 744), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Центральный информационный офис «Cadastru»» заменить словами «Агентство государственных услуг», а слова «кадастровый офис», «территориальный кадастровый офис» в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме.  31. В Постановление Правительства № 862 от 14 июля 2003 г. «Об утверждении порядков доступа к мерам занятости населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 155-158, ст. 911), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в абзаце пятом пункта 3 постановления слова «территориальные структурами Государственной регистрационной палаты» заменить словами «компетентными подразделениями Агентства государственных услуг»; 2) в абзаце втором пункта 3 приложения № 1 слова «Государственной регистрационной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг», а слова «Министерство информационных технологий и связи» исключить.  32. В Положение об утверждении Положения о порядке ввоза в Молдову и вывоза с ее территории имущества физическими лицами, утвержденного Постановлением Правительства № 1185 от 30 сентября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 211-214, ст. 1234), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в абзаце втором пункта 9 слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентстве государственных услуг»; 2) в пункте 15 слова  «Министерство информационного развития» и «Министерства информационных технологий и связи» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  33. В подпункте с) пункта 6 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1242 от 15 октября 2003 г. «О некоторых мерах по выполнению Закона о театрах, цирках и концертных организациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст. 1293), с последующими  изменениями, слова «Государственной регистрационной палаты» заменить словами «Агентства государственных услуг».  34. В  приложениях № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1518 от 17 декабря 2003 г. «О создании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему  тексту приложений слова «Специализированное государственное предприятие в области кадастра» и «Государственное предприятие «Cadastru»» в любом падеже   заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже, слова «его филиалах»  – словами «его компетентных подразделениях», слова «территориальный кадастровый офис»  в любой грамматической форме – словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме; 2) пункт 7 приложения № 2 изложить в следующей редакции: «7. Держателем регистра является Агентство государственных услуг».  35. По всему тексту приложений, утвержденных Постановлением Правительства № 72 от 30 января 2004 г. «О выполнении Закона об аренде в сельском хозяйстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 213), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальный кадастровый офис» и «кадастровый офис» в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме.  36. В подпункте f) пункта 5  к Постановлению Правительства № 704 от 22 июня 2004 г. «Об утверждении  Положения об использовании средств, полученных от приватизации и продажи публичного имущества, для покрытия расходов по подготовке к приватизации и осуществлению деятельности в постприватизационный период»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 105-107, ст. 859), с последующими изменениями, слова «территориальных кадастровых органов» заменить словами «компетентных подразделений Агентства государственных услуг».  37. В пункте 3 Положения о перемещении товаров через внутренние контрольные таможенные посты, утвержденного Постановлением Правительства № 792 от  8 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 952), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  38. В тексте Положения об оценке недвижимого имущества в целях налогообложения, утвержденного Постановлением Правительства № 1303 от 24 ноября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 65-66, ст. 407), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальный кадастровый офис» и «кадастровый офис»  в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме.  39. В пункте 9 Положения о подготовке процесса конвертирования в акции долгов перед государством, утвержденного Постановлением Правительства № 95 от 31 января 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст. 160), с последующими изменениями, слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентству государственных услуг».  40. В пункте 3 Постановления Правительства № 210 от 18 февраля 2005 г. «О мерах по реализации Закона о приватизации предприятий в населенных пунктах левобережья Днестра и муниципии Бендер» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 30-33, ст. 247), с последующими изменениями, слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентством государственных услуг».  41. В пункте 4 Постановления Правительства № 667 от  8 июля 2005 г. «О мерах по реализации Закона  № 283-XV от 4 июля 2003 г. о частной детективной и охранной деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст. 748), с последующими изменениями и дополнениями, а также в приложениях № 2 и 3 к Методологическим и техническим нормам  проектирования и монтажа систем  охранной сигнализации слова «Лицензионная палата» в любом падеже заменить словами «лицензионный орган» в соответствующем падеже.  42. В пункте 19 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 721 от 18 июля 2005 г. «О деятельности Международного свободного порта «Джюрджюлешть» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст. 774) слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  43. В Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г. «О регулировании трафика грузов и услуг, являющихся предметом внешнеторговой деятельности экономических агентов Приднестровья, а также предоставлении ими сетей и услуг электронных коммуникаций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 859), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 1 слова «Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития» заменить словами «Агентству государственных услуг»; 2) в пункте 2 слова «территориальным отделениям Государственной регистрационной палаты» заменить словами «компетентным подразделениям Агентства государственных услуг»; 3) в пунктах 3, 4, 9 и 10 слова «Государственная регистрационная палата» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже.  44. В абзаце шестом пункта 2, абзаце втором пункта 46 Положения о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу, утвержденного Постановлением Правительства № 864 от 17 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 113-116, ст. 937), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  45. В приложении № 1 к Постановлению Правительства № 1140 от 2 ноября 2005 г. «Об утверждении Положения о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 157-160, ст. 1285), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионная палата» в любом падеже заменить словами «Агентством государственных услуг» в соответствующем падеже.  46. В пункт 2 Постановления Правительства № 1144 от 3 ноября 2005 г. «Об утверждении Концепции системы управления рисками в Таможенной службе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 151-153, ст. 1231), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) абзацы четвертый, тринадцатый и двадцатый признать утратившими силу; 2) абзац двадцать первый  изложить в следующей редакции: «Агентство государственных услуг – о физических лицах, транспортных средствах, зарегистрированных предприятиях и организациях, о выданных, переоформленных, приостановленных, возобновленных и отозванных лицензиях на импорт (экспорт) товаров; о юридических лицах, находящихся в состоянии финансовой неплатежеспособности, и об изменениях, внесенных в учредительные акты и в данные, зарегистрированные в Государственном реестре правовых единиц; информация из кадастра недвижимого имущества об объектах недвижимого имущества и зарегистрированных на них правах.»  47. В Положение о порядке ведения учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемному капиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов, утвержденное Постановлением Правительства № 23 от 6 января 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 9-12, ст. 56), внести следующие изменения: 1) пункт 3 постановления признать утратившим силу; 2) по всему  тексту Положения слова «территориальный кадастровый офис» в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме.  48. В пункте 3 Постановления Правительства № 757 от 4 июля 2006 г. «Об утверждении единого образца свидетельств о регистрации актов гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 102-105, ст. 782), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Службе гражданского состояния» заменить словами «Агентству государственных услуг».  49. В Постановление Правительства № 1004 от 29 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о государственном учете центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 1087), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 слова «Министерству информационного развития» заменить словами «Агентство государственных услуг»; 2) в пункте 3 слова «Государственную регистрационную палату Министерства информационного развития» заменить словами «Агентство государственных услуг»; 3) пункт 4 признать утратившим силу; 4) по всему тексту приложения № 1 слова «территориальное отделение Палаты» заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг», а слова «Государственная регистрационная палата» и слово «палата» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг», в соответствующей грамматической форме.  50. В пункте 17 Положения о  регламентировании деятельности по культивированию растений, содержащих наркотики или психотропные вещества, утвержденного Постановлением Правительства № 1382 от 8 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 1476), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионной палатой» заменить словами «лицензионным органом».  51. В пункта 4 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 888 от 6 августа 2007 г. «О выдаче разрешений на лов рыбы в природных рыбохозяйственных водных объектах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст. 933), с последующими изменениями и дополнениями, подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) выписку о регистрации предприятия, выданную Агентством государственных услуг, – для экономических агентов.»  52. В пунктах 35 и 40 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. «О приватизации коммерческих земельных участков, находящихся в публичной собственности государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст. 966), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальном кадастровом органе» и территориальное кадастровое бюро» заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующем падеже.  53. По всему тексту Постановления Правительства № 955 от 21 августа 2007 г. «Об упорядочении импорта в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран-членов Центрально-европейского соглашения о свободной торговле (CEFTA)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 136-140, ст. 996), с последующими изменениями и дополнениями, в Положении и приложении №1 к Положению слова «Министерство экономики и торговли» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  54. По всему тексту Положения о консолидации сельскохозяйственных земель, утвержденного Постановлением Правительства № 1075 от 1 октября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 161-164, ст. 1123), слова «территориальный кадастровый офис» и «кадастровый офис»  в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме.  55. В пункте 26 приложения № 5 к Постановлению Правительства № 1136 от 18 октября 2007 г. «О некоторых мерах по исполнению Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 175-177, ст. 1216), с последующими изменениями и дополнениями, подпункт с) изложить в следующей редакции: «с) выписка из Государственного реестра правовых единиц, выданная Агентством государственных услуг».  56. В Концепцию Автоматизированной информационно-интегрированной системы «Миграция и убежище», утвержденную Постановлением Правительства № 1401 от 13 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст. 1478), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «Министерство информационного развития» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 2) в пункте 12 текст: «Министерство информационного развития, в части учета: лиц, оформивших документы на выезд из Республики Молдова в другую страну на постоянное местожительство; иностранных граждан и апатридов, которым выдан временный либо постоянный вид на жительство; лиц, документированных проездным документом и/или удостоверением личности в связи с получением одной из форм защиты; лиц, документированных удостоверением личности апатрида либо паспортом апатрида» заменить  следующим текстом: «Агентство государственных услуг, в части учета: граждан Республики Молдова, которым дали разрешение на эмиграцию за границу; граждан, въезжающим в Республику Молдова по приднестровскому участку молдо-украинской границы, неконтролируемому молдавскими органами.»  57. В приложения  № 1 и  3  к Постановлению Правительства № 1450 от 24 декабря 2007 г. «О некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст. 1493), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: в пункте 10 подпункт g) признать утратившим силу; в пункте 11 абзац третий подпункта с) признать утратившим силу; 2) в приложении № 3: в пункте 4 слова «выданные Лицензионной палатой» исключить; в пункте 55 слова «Лицензионной палатой» исключить.  58. В Постановление Правительства № 123 от 8 февраля 2008 г. «О некоторых мерах по улучшению положения в области подготовки кандидатов в автоводители» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 34-36, ст. 196), внести следующие изменения: 1) по всему тексту постановления слова «Министерство информационного развития» и «Лицензионная палата»  в любом падеже  заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 2)  пункте 2 абзац третий изложить в следующей редакции: «подводить итоги сдачи квалификационных экзаменов кандидатами, прошедшими обучение в учреждениях по подготовке и переподготовке водителей.»  59. В Положение о продаже акций публичной собственности на регулируемом рынке, утвержденное Постановлением Правительства № 145 от 13 февраля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 34-36, ст. 212), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в абзаце четвертом пункта 8 слова «территориальных кадастровых офисов» заменить словами «компетентных подразделений Агентства государственных услуг»; 2) в пункте 1) приложения № 2 слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  60. По всему тексту Положения о приватизации нежилых помещений, сданных внаем, утвержденного Постановлением Правительства № 468 от 25 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 442), с последующими изменениями и дополнениями,  и в пунктах 2 и 7  приложения № 2 к Положению слова «территориальный кадастровый офис» и «кадастровый офис»  в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме.  61. По всему тексту Положения о порядке определения и продажи активов, не используемых предприятиями, утвержденного Постановлением Правительства № 480 от 28 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 69-71, ст. 458), с последующими дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте 3) пункта 27 слова «территориальном кадастровом офисе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг»; 2) в подпункте 2) пункта 4 приложения № 2 к Положению слова «Территориальном кадастровом офисе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  62. В пункте 32 Положения о Регистре публичного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 675 от 6 июня 2008 г. «О Регистре публичного имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 106, ст. 690), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в подпункте а) слова «ГП «Государственная регистрационная палата»» заменить словами «Агентства государственных услуг»; в подпункте f) слова «ГП «Cadastru»» заменить словами «Агентством государственных услуг».  63. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 919 от 30 июля 2008 г. «Об организации и проведении коммерческих и инвестиционных конкурсов по приватизации публичной собственности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 924), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 8 слова «территориальных кадастровых офисов» заменить словами «компетентных подразделений Агентства государственных услуг»; 2) в  абзаце втором пункта 47 слова «Территориальном кадастровом органе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  64. В Положение о процедуре репатриации детей и взрослых – жертв торговли людьми, лиц, находящихся в трудной ситуации, а также детей без сопровождения, утвержденное Постановлением Правительства № 948 от  7 августа 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 152-153, ст. 949), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по тексту слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже; 2) пункт 4 после слова министерствах» дополнить словами «и учреждениях».  65. В пункте 19 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1016 от  1 сентября 2008 г. «Об утверждении Положения о методологии расчета дохода в целях получения квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 167-168, ст. 1018), с последующими изменениями, текст «Государственного предприятия „Registru”, Главного управления регистрации транспорта и квалификации водительского состава, Государственного регистра населения, специализированного предприятия в области кадастра» заменить словами «Агентства государственных услуг».  66. По всему тексту приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г. «Об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 206-207, ст. 1271), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальный кадастровый офис» и «территориальный кадастровый орган»  в любом падеже заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующем падеже.  67. В Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков, утвержденное  Постановлением Правительства № 1428 от 16 декабря 2008 г. об утверждении (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст. 1437), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте 2) пункта 9, подпункте 3) пункта 11, подпункте 2) пункта 14 слова «копию свидетельства о государственной регистрации» заменить словами «выписку из Государственного реестра правовых единиц»; 2) в пункте 1 приложении № 1 слова «свидетельство о регистрации» и пункте 1 приложений слова «Копия свидетельства о государственной регистрации» заменить словами «Выписка из Государственного реестра правовых единиц»; 3) в пунктах 2, 3 и 5 раздела VI приложения № 3 к Положению слова «территориальном кадастровом офисе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  68. В пункте 21 Положения о регистрации резидентов Международного свободного аэропорта «Мэркулешть», утвержденного Постановлением Правительства № 40 от 26 января 2009 г. «О некоторых мерах по реализации Закона № 178-XVI от 10 июля 2008 г. о Международном свободном аэропорте «Мэркулешть»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 16-18, ст. 65), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  69. В Положение о превращении имущественных долей совместной собственности в фракции или проценты, утверждение Постановлением Правительства № 93 от 5 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 30-33, ст. 128), внести следующие изменения: 1) в пункте 10: абзац второй изложить в следующей редакции: «в компетентное подразделение Агентства государственных услуг»; слова «территориальным подразделениям Министерства информационного развития» исключить. 2) в пункте 17 слова «территориальными кадастровыми офисами» заменить словами «компетентными подразделениями Агентства государственных услуг».  70. В пункте 5 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 100 от  9 февраля 2009 г. «Об утверждении Положения об импорте, экспорте, разработке, производстве и реализации специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, и Классификатора специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 37-40, ст. 164), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг».  71. В тексте Постановления Правительства № 134 от 10 февраля 2009 г. «О порядке импорта в преференциальном режиме некоторых видов сахара» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 41-44, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство экономики и торговли» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  72. В Положение об аукционах «с молотка» и «на понижение», утвержденное Постановлением Правительства № 136 от 10 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 41-44, ст. 185), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 7 слова «территориальных кадастровых офисов» заменить словами «компетентных подразделений Агентства государственных услуг»; 2) в подпункте 4) пункта 6 приложения № 3 к Положению слова «территориальном кадастровом офисе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  73. В названии и по всему тексту Постановления Правительства № 148 от 21 февраля 2009 г. «Об утверждении Положения о передаче Главной государственной налоговой инспекцией Государственной регистрационной палате списка налогоплательщиков – юридических лиц, налоговые обязательства у которых были погашены упрощенно путем вычета, и списка учредителей, которым отказано в регистрации вновь создаваемых лиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45-46, ст. 192), с последующими изменениями, а также в названии и по всему  тексту Положения и приложений к нему, слова «Государственная регистрационная палата»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  74. В Постановление Правительства № 258 от 3 апреля 2009 г. «Об упрощении процедуры регистрации новорожденных детей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 68, ст. 307), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 1 слова «Министерству юстиции» заменить словами «Агентству государственных услуг», а слова «в орган записи актов гражданского состояния» –  словами «в территориальное подразделение Агентства государственных услуг»; 2) в пункте 2 слова «Министерства информационного развития помещения» заменить словами «Агентства государственных услуг».  75. В Постановление Правительства № 345 от 30 апреля 2009 г. «О Государственном регистре некоммерческих организаций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 86-88, ст. 395), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту Положения слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; 2) в пункте 5  слова «Государственным предприятием «CRIS «Registru»» заменить словами «Агентством государственных услуг», а  слова «и Министерством информационных технологий и связи» исключить.  76. В пункте 92 Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов, утвержденного Постановлением Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 144-147, ст. 630), слова «Лицензионную палату» заменить словами «лицензионный орган».  77. В пункте 2 Постановления Правительства № 698 от 20 ноября 2009 г. «Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о малом трафике на границе, подписанного в Бухаресте 13 ноября 2009 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 169-170, ст. 777), слова «Министерством информационных технологий и связи» заменить словами «Агентством государственных услуг».  78. В Постановление Правительства № 317 от 28 апреля 2010 г. «Об утверждении Плана мероприятий по обеспечению выдачи биометрических паспортов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 66-67, ст. 388), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Агентству государственных услуг обеспечить оформление и выдачу паспортов гражданам Республики Молдова с биометрическими данными и действовать в качестве авторизованного центра по изданию и использованию сертификатов открытых ключей и электронных подписей при оформлении и выдаче удостоверяющих личность документов, содержащих биометрические данные.». 2) по всему тексту Плана мероприятий слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже.  79. В Положение о применении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о малом трафике на границе, утвержденное  Постановлением Правительства № 319 от 28 апреля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 66-67, ст. 390), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту Положения и приложения № 2: a) слова «Министерство информационных технологий и связи» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже; b) слова «ГП «ЦГИР «Registru»  заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже; 2) в Положении: a) по всему тексту слово «управление»  в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение», в соответствующей грамматической форме; b) в пункте 3 слова «Государственным предприятием «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» (в дальнейшем – ГП «ЦГИР «Registru»)» заменить словами «Агентством государственных услуг»; c) в пункте 44 слова «в отделе технического контроля ГП «ЦГИР «Registru»» заменить словами «в Агентстве государственных услуг».  80. В пункте 2 Санитарного регламента о гигиенических правилах для медико-санитарных учреждений, утвержденного Постановлением Правительства № 663 от 23 июля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 131-134, ст. 746), слово «лицензии» заменить словами «разрешительного документа», а слова «выданной Лицензионной палатой» – словами «выданного выдающим органом».  81. В пункте 8 Положения о комиссиях по рассмотрению обращений граждан Республики Молдова, проживающих в населенных пунктах левобережья Днестра (Приднестровья) и прилегающих к ним населенных пунктах, из категории лиц, для которых Правительство выступает страхователем, утвержденного Постановлением Правительства № 906 от 24 сентября 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194-196, ст. 1001), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориального подразделения государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи» заменить словами «компетентного подразделения Агентства государственных услуг».  82. В Положение о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения уровня материнской, детской смертности и смертности среди детей в возрасте до  5 лет на дому, утвержденное Постановлением Правительства № 1182 от 22 декабря 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 259-263, ст. 1317), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте 4) пункта 18 слова «территориальном офисе записи актов гражданского состояния» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг»; 2) по всему тексту слова «офис записи актов гражданского состояния» в любом падеже заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующем падеже.  83. В части II раздела II приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238-242, ст. 1100), с последующими изменениями и дополнениями: 1) позицию   4 пункта а) исключить; 2) позицию   4 пункта c) исключить.  84. В пункте 3 Технической концепции Автоматизированной информационной системы «Учет трудовой миграции», утвержденной Постановлением Правительства № 1008 от 26 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238-242, ст. 1107), с последующими изменениями и дополнениями, слова «РП – Регистрационная палата» заменить словами «АГУ – Агентство государственных услуг».  85. В пункте 8 Положения о стандартных процедурах  и общих условиях отбора частного партнера, утвержденного Постановлением Правительства № 476 от 4 июля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 143-148, ст. 530), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальных кадастровых офисов» заменить словами «Агентства государственных услуг».  86. По всему  тексту приложений № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 634 от 24 августа 2012 г. «Об утверждении Списка показателей и Модели расширенного миграционного профиля Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 186-189, ст. 699), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство информационного развития и связи (ГП Центр государственных информационных ресурсов «Registru»)» заменить словами «Агентство государственных услуг».  87. По всему тексту Положения о свидетельстве на возвращение, утвержденного Постановлением Правительства № 987 от 24 декабря 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 273-279, ст. 1065), с последующими изменениями, слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже  заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже.  88. В подпункт 2) пункта 13 Положения о погашении таможенного обязательства и/или переплаченных сумм с истекшим сроком давности, утвержденного Постановлением Правительства № 1000 от 28  декабря 2012 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 1-5, ст. 8), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте а) слова «Государственной регистрационной палатой» заменить словами «Агентством государственных услуг»; 2) в пункте d) слова «территориального кадастрового офиса» заменить словами «Агентства государственных услуг»; 3) в пункте е) слова «Министерства информационных технологий и связи» заменить словами «Агентства государственных услуг».  89. По всему тексту Положения о порядке передачи оросительных систем в бесплатное пользование (безвозмездное пользование) ирригационным ассоциациям, утвержденного Постановлением Правительства № 198 от 13 марта 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 56-59, ст. 248), слова «территориальный кадастровый офис»  в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме.  90. Пункт 3 Постановления Правительства № 841 от 30 октября 2013 г. «О внедрении электронного удостоверения личности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 243-247, ст. 947), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «3. Агентству государственных услуг: 1) обеспечивает изготовление электронного удостоверения личности и одновременную выдачу с существующими удостоверениями личности, по требованию; 2) обеспечивает развитие средств электронной подписи в электронном удостоверении личности; 3) назначается в качестве авторизированного центра по выдаче, использованию и обновлению сертификатов открытых ключей и электронных подписей при выдаче удостоверяющих личность документов».  91. В пункте 16 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 904 от 13 ноября 2013 г. «Об электронных процедурах таможенного оформления товаров» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 258-261, ст. 1002), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Лицензионной палате» заменить словами «Агентству государственных услуг.  92. В подпункте d) пункта 4.2.10 Национального плана действий в области возобновляемых источников энергии на 2013-2020 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 1073 от 27 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 4-8, ст. 1), слова «Государственным предприятием «Cadastru»  заменить словами «Агентством государственных услуг», а слова «компетентные территориальные отделения кадастра» – словами «компетентные подразделения Агентства государственных услуг»;  93. В Постановление Правительства № 88 от  6 февраля 2014 г. «О введении в обращение регистрационных номерных знаков, предназначенных для общественных пассажирских перевозок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35-41, ст. 105), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в тексте постановления слова «Министерству информационных технологий  и связи», «ГП «ЦГИР «Registru»»  заменить словами «Агентству государственных услуг», а слова «Лицензионная палата»  в любом падеже – словами «Агентство публичных услуг» в любом падеже; 2) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Агентству государственных услуг: 1) обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством, изготовление и выдачу регистрационных номерных знаков на желтом фоне для транспортных средств, предназначенных для общественных пассажирских перевозок; 2) в 2-месячный срок пересмотреть стандарт SM 122:2002 «Регистрационные знаки автомобилей и прицепов. Общие технические условия» и представить новую редакцию стандарта на утверждение Национальному институту стандартизации; 3) обеспечить бесплатное хранение номерных знаков на белом фоне, возвращенных владельцами транспортных средств на основании акта приема-передачи; 4) обеспечить бесплатное хранение сроком на 3 месяца со дня сдачи регистрационных номерных знаков на желтом фоне, на основании акта приема-передачи, подписанного с владельцами транспортных средств; 5) выдавать бесплатно регистрационные номерные знаки на желтом фоне в случае запроса этих номерных знаков в сроки, предусмотренные в подпункте 4) при условии продления срока лицензии на вид деятельности «Автотранспортные перевозки пассажиров» или включения данного транспортного средства в лицензию другого перевозчика; 6) в случае продления срока действия свидетельства о регистрации регистрационные номерные знаки на желтом фоне не будут сданы Агентству государственных услуг при условии, что лицензия на автотранспортные перевозки пассажиров действительна на тот момент; 7) уничтожить, согласно утвержденной внутренней процедуре, с покрытием расходов за счет Агентства государственных услуг, регистрационные номерные знаки на желтом фоне, если данные номерные знаки не востребованы на основании и в срок, установленные в подпунктах 4) и 5)»; 3) пункт 6 признать утратившим силу.  94. В Постановление Правительства № 99 от 10 февраля 2014 г. «Об утверждении Положения о приемке в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35-41, ст. 116) внести следующие изменения: 1) в пункте 4 постановления слова «кадастровым территориальным офисам» заменить словами «компетентным подразделениям Агентства государственных услуг»; 2) в Положении слова «территориальный кадастровый офис»  в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме.  95. В Постановление Правительства № 111 от 12 февраля 2014 г. «Об утверждении Положения о технической инвентаризации и паспортизации построенных жилых домов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 42, ст. 127) внести следующие изменения: 1) в пункте 4 текста постановления слова «Территориальный кадастровый офис» заменить словами «Компетентное подразделение Агентства государственных услуг»; 2) в пункте 4 положения слова «территориального кадастрового органа» заменить словами «компетентного подразделения Агентства государственных услуг».  96. В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 133 от 24 февраля 2014 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Реестр объектов инженерно-технической инфраструктуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 53-59, ст. 164), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: текст «территориальные кадастровые офисы Государственного предприятия «Cadastru»» и «кадастровые офисы»  в любой грамматической форме  заменить словами «компетентные подразделения Агентства государственных услуг»; в пункте 17 слова «государственное предприятие «Cadastru»» заменить словами «Агентство государственных услуг»; 2) в пункте 3 Плана, предусмотренного в  приложении № 2, графу «Ответственные» дополнить словами «Агентство государственных услуг».  97. По всему  тексту приложения № 1 к  Постановлению Правительства № 135 от 24 февраля 2014 г. «О порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 49-52, ст. 151), с последующими изменениями и дополнениями, слова «территориальный кадастровый офис», в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме.  98. По всему тексту Положения о порядке применения налоговых льгот,  предусмотренных в пункте 29) части (1) статьи 103 Налогового  кодекса № 1163-XIII  от 24 апреля 1997 года и пункта q2) статьи 28 Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, утвержденного Постановлением Правительства № 145 от 26 февраля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 49-52, ст. 158), с последующими изменениями, слова «ГП «Государственная регистрационная палата» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже, а слова «территориальный офис ГП «Государственная регистрационная палата» – словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующем падеже.  99. В пункт 2 Постановления Правительства № 210 от 24 марта 2014 г. «О предоставлении льгот при выдаче удостоверяющих  личность документов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 72-77, ст. 233), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «2. Установить, что: 1) затраты в связи с выдачей удостоверяющих личность документов на льготных условиях будут покрыты за счет прибыли ПУ «Агентство государственных услуг», полученной от предоставления услуг. 2) в отступление от положений подпункта 1) настоящего пункта государственный бюджет покроет затраты, связанные с: a) льготной выдачей удостоверяющих личность документов при выдаче первого удостоверения личности гражданам Республики Молдова, проживающим в населенных пунктах левобережья Днестра и в муниципии Бендер; b) выдачей удостоверения личности в обмен на паспорт советского образца (1974 года); c) предоставлением услуг иммобилизованным лицам по замене паспортов советского образца посредством мобильных офисов. Финансовое покрытие затрат, предусмотренных настоящим подпунктом, осуществляется ежемесячно из средств государственного бюджета Государственной канцелярией на основании отчетов, представляемых Агентством государственных услуг.».  100. В пункт 9 Положения о деятельности многопрофильной территориальной группы в рамках Национальной системы перенаправления, утвержденного Постановлением Правительства № 228 от 28 марта 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 80-85), внести следующие изменения: a) подпункт 5) признать утратившим силу; b) подпункт 7) изложить в следующей редакции: «7) компетентных подразделений Агентства государственных услуг, ответственных за регистрацию актов гражданского состояния, выдачу документов, удостоверяющих личность и учет населения».  101. В пункте 8 Постановления Правительства № 404 от 2 июня 2014 г. «О пилотировании платформы интероперабельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 147-151, ст. 144), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерством информационных технологий и связи» заменить словами «Агентством государственных услуг».  102. В пункте 2 приложения № 3 к Положению о создании и функционировании единого окна по выдаче разрешительных документов в области пожарной безопасности, утвержденному Постановлением Правительства № 912 от 5 ноября 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  103. В пункте 7 Постановления Правительства № 938 от 13 ноября 2014 г. «Об обеспечении макроэкономической стабильности в контексте региональной конъюнктуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 93, ст. 180), с последующими изменениями, слова «Государственную регистрационную палату» заменить словами «Агентство государственных услуг».  104. В подпункте 28) пункта 8 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 960 от 17 ноября 2014 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Национального антидопингового агентства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 345-351, ст. 1029) слова «Государственной регистрационной палаты» заменить словами «Агентства государственных услуг».  105. В пункте 8 Положения об администрировании тарифных контингентов при импорте/экспорте товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 971 от 17 ноября 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 358-363, ст. 1052) слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг».  106. В Концепцию автоматизированной информационной системы «Регистр туризма», утвержденную Постановлением Правительства № 559 от 14 августа 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 224-233, ст. 638), внести следующие изменения: 1) в подпункте 8) пункта 16 слова «Лицензионная палата» заменить словами «Лицензионный орган»; 2) в литере d) подпункта 1) пункта 25 слова «специализированных предприятий в Кадастре» заменить словами «Агентства государственных услуг».  107. В подпункте d) пункта 7 Положения о порядке предоставления служебного жилья, находящегося в ведении Министерства обороны и воинских частей Национальной армии, утвержденного Постановлением Правительства № 874 от 22 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 978), слова «территориальным кадастровым органом» заменить словами «компетентным подразделением Агентства государственных услуг».  108. В Техническую концепцию автоматизированной информационной системы «Виноградно-винодельческий регистр», утвержденную Постановлением Правительства № 282 от 11 марта 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 59-67, ст. 318), внести следующие изменения: 1) в пункте 15 слова «территориальном кадастровом органе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг»; 2) в пункте 16 слова  «территориальном кадастровом органе» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  109. В пункте 1.2 приложения № 3 к Правилам об условиях установки, ремонта и проверки тахографов и ограничителей скорости, утвержденным Постановлением Правительства № 475 от 20 апреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 114-122, ст. 542), слова «Государственная регистрационная палата» заменить словами «Агентство государственных услуг».  110. В позиции 5.1 Плана действий по поддержке этнического населения ромов Республики Молдова на 2016-2020 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 734 от 9 июня 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 163-168, ст. 796), внести следующие изменения: в действии 5.1.13 в колонке 6 слова «Государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru»» заменить словами «Агентство государственных услуг»; в действии 5.1.14 в колонке 5 слова «Служба гражданского состояния и ее территориальные офисы» заменить словами «Агентство государственных услуг и его компетентные подразделения».  111. По всему тексту Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 гг.), утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 10 июня 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 163-168, ст. 797), с последующими изменениями, слова «Министерство информационных технологий и связи» заменить словами «Агентство государственных услуг».  112. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 753 от 14 июня 2016 г. «Об утверждении Концепции механизма производства и выдачи разрешительных документов и Плана действий по оптимизации разрешительных документов и реализации решений для единого окна» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 163-168, ст. 810) внести следующие изменения: 1) в подпункте 8) пункта 15 слова «Государственной регистрационной палате» заменить словами «Агентстве государственных услуг»; 2) в пункте 19: a) подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) Агентство государственных услуг – предоставляет кадастровую информацию и предоставляет информацию о лицензиях, выданных из Электронного регистра лицензий;»; 3) в подпункте 8) пункта 26  изменения вносятся только в тексте на государственном языке»; 4) в подпункте 4) пункта 29 изменения вносятся только в тексте на государственном языке».  113. В подпункте d) пункта 6 Положения о порядке предоставления служебного жилья, утвержденного Постановлением Правительства № 914 от 25 июля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 247-255, ст. 998), слова «территориальным кадастровым офисом» заменить словами «Компетентным подразделением Агентства государственных услуг».  114. В Положение о порядке ведения Регистра о государственной помощи, утвержденное Постановлением Правительства № 1112 от 6 октября 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 353-354, ст. 1204), внести следующие изменения: 1) в пункте 6 слова «Государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» заменить словами «Агентство государственных услуг»; 2) в пункте 11 слова «ГП «ЦГИР Registru» заменить словами «Агентство государственных услуг»;  115. В пункте 33 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1170 от 25 октября 2016 г. «Об утверждении Положения о порядке передачи, изменения назначения и обмена земель» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 369-378, ст. 1265): в абзаце втором слова «Государственному предприятию «Cadastru» заменить словами «Агентству государственных услуг»; в абзаце третьем слова «Территориальные кадастровые офисы» заменить словами «Компетентные подразделения Агентства государственных услуг».  116. В Постановление Правительства № 1235 от 10 ноября 2016 г. «Об утверждении Положения о порядке передачи инвестиционных затрат, сформированных в результате закупки товаров, услуг, конструкций, реконструкции или их усовершенствований за счет средств Национального фонда регионального развития и других источников» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 399-404, ст. 1333) внести следующие изменения: 1) в пункте 5 постановления слова «Специализированному предприятию в области кадастра, включая его филиалы» заменить словами «Агентству государственных услуг, включая его компетентные подразделения»; 2) в пункте 36 Положения слова «Специализированное предприятие в области кадастра, в том числе его филиалы» заменить словами «Агентство государственных услуг, в том числе его компетентные подразделения», а слова «в территориальном кадастровом офисе» исключить.  117. В подпункте b) пункта 8 приложения к Постановлению Правительства № 1245 от 15 ноября 2016 г. «Об утверждении Положения об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособия по отцовству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 405-414, ст. 1354), с последующими изменениями и дополнениями, слова «отделе записи актов гражданского состояния» заменить словами «компетентном подразделении Агентства государственных услуг».  118. В пункте 4 Постановления Правительства № 1469 от 30 декабря 2016 г. «Об утверждении Положения о создании и функционировании единого окна по разрешению выполнения строительных работ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 67-71, ст. 154), текст «Государственному предприятию «Государственная регистрационная палата», Государственному предприятию «Cadastru» и Государственному предприятию «Центр государственных информационных ресурсов «Registru»  заменить словами «Агентству государственных услуг», а текст «администрируемыми публичными органами и/или подведомственными им учреждениями» – словами «администрируемыми им».  119. В Постановление Правительства № 83 от 20 февраля 2017 г. «О введении в действие положений статьи IX Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 280 от 16 декабря 2016 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 60-66, ст. 140) внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «Государственному предприятию «Центр государственных информационных ресурсов «REGISTRU» заменить словами «Агентству государственных услуг»; 2) в приложении слова «Государственным предприятием «Центр государственных информационных ресурсов «REGISTRU» заменить словами «Агентством государственных услуг»;  120. В пункте 80 Дополнительных правил контроля при пересечении государственной границы, утвержденных Постановлением Правительства № 297 от 11 мая 2017 г. «О внедрении Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 155-161, ст. 374), с последующими изменениями и дополнениями, подпункт  3) изложить в следующей редакции: «3) компетентные подразделения Агентства государственных услуг».    