    LPC31/2018 Внутренний номер:  375028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 31 от  16.03.2018    о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 247  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В части (1) статьи 6 Закона о печати № 243/1994 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2, ст. 12), с последующими изменениями и дополнениями, слова «в Министерстве юстиции.» заменить словами «в Агентстве государственных услуг.».  Ст. II. – В части (4) статьи 1 и статье 4 Закона о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов № 173/1994 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст. 653), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Центру правовой информации» заменить словами «Агентству правовых информационных ресурсов».  Ст. III. – В Закон об общественных объединениях № 837/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 153–156BIS), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Статью 9 признать утратившей силу. 2. В статье 17: в наименовании слово «устава» заменить словами «общественного объединения»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Общественные объединения, их филиалы и представительства регистрируются Агентством государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону.»; в части (2) слова «устава объединения» заменить словом «объединения», а слова «Общественное объединение, не зарегистри­ровавшее свой устав,» заменить словами «Незарегистрированное общественное объединение»; части (3), (4) и (7) признать утратившими силу; в части (5): во вводной части слова «устава общественного объединения» заменить словами «общественное объединение», а слово «подаются» – словом «подает»; в пункте d) слова «копия его свидетельства о государственной регистрации» заменить словами «выписка из Государственного регистра юридических лиц»; в части (8) слова «устава общественного объединения,» заменить словами «общественного объединения,»; в части (9) слова «в Министерство юстиции» заменить словами «в Агентство государственных услуг». 3. Статью 18 изложить в следующей редакции:  «Статья 18. Решение о регистрации общественного объединения Орган государственной регистрации обязан в 15-дневный срок принять одно из следующих решений: зарегистрировать общественное объединение либо отказать в его регистрации.». 4. Статью 19 признать утратившей силу. 5. В статье 21: в наименовании и в частях (2), (3) и (4) слово «устава» заменить словами «общественного объединения»; в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: «(1) Отказ в регистрации общественного объединения возможен по следующим основаниям:»; пункты a), с) и d) изложить в следующей редакции: «a) его устав противоречит Конституции Республики Молдова, настоящему закону и другим законодательным актам;»; «с) ранее было зарегистрировано общественное объединение с тем же наименованием; d) заявление о регистрации общественного объединения подано до истечения года со дня вступления в законную силу решения судебной инстанции о прекращении деятельности соответствующего объединения;». 6. Статью 22 изложить в следующей редакции:  «Статья 22. Обжалование отказа в регистрации общественного объединения Отказ в регистрации общественного объединения в установленный срок либо по мотивам, которые учредители объединения считают не имеющими оснований, может быть обжалован в компетентный административный суд в течение 30 дней со дня сообщения решения об отказе.». 7. Статью 23 признать утратившей силу. 8. В статье 25: в пункте с) части (1) слова «вносятся в Государственный регистр некоммерческих организаций.» заменить словами «вносятся в Государственный регистр юридических лиц.»; в части (2) слова «внесения в Государственный реестр общественных объединений,» заменить словами «внесения в Государственный регистр юридических лиц,», а слова «из Государственного реестра» – словами «из Государственного регистра». 9. В статье 32 3 : в части (1) слова «в Государственный регистр некоммерческих организаций в установленном Правительством порядке.» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц и доступны на официальной веб-странице Министерства юстиции.»; в части (2) слова «В Государственный регистр некоммерческих организаций» заменить словами «В Государственный регистр юридических лиц»; часть (3) признать утратившей силу; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Министерство юстиции хранит досье общественных объединений, частных фондов и учреждений, поданные для запрашивания статуса организации общественной пользы, а также документы, подготовленные Сертификационной комиссией.». 10. В части (1) статьи 35 слова «устава вновь образованного общественного объединения» заменить словами «вновь образованного общественного объединения». 11. В части (3) статьи 42 слова «органом, зарегистрировавшим устав общественного объединения.» заменить словами «Министерством юстиции.». 12. В части (1) статьи 43 слова «от органа, зарегистрировавшего его устав,» исключить, а слова «зарегистрировавшего объединение органа.» заменить словами «Министерства юстиции.».  Cт. IV. – В статье 5 Закона об утверждении Общеправового классификатора законодательства № 1325/1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47–48, ст. 344), с последующими изменениями, слова «Центру правовой информации» заменить словами «Агентству правовых информационных ресурсов», а слово «Центру,» – словом «Агентству,».  Ст. V. – В Закон о фондах № 581/1999 (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 118–119, ст. 556), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В частях (2) и (3) статьи 7, части (3) статьи 10, части (4) статьи 11 и части (3) статьи 16 слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже. 2. В статье 12: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Фонды, их филиалы и представительства регистрируются Агентством государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону.»; в пункте е) части (2) слова «Государственного регистра некоммерческих организаций,» заменить словами «Государственного регистра юридических лиц,»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) За регистрацию фонда и вносимых в его устав изменений и дополнений взимается регистрационный сбор в размере одной гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе. За регистрацию изменений и дополнений, обусловленных изменением законодательства, регистрационный сбор не взимается.». 3. В части (1) статьи 13: во вводной части слова «Министерство юстиции в месячный срок» заменить словами «Агентство государственных услуг в 15-дневный срок»; в пункте a) слова «и выдать свидетельство о регистрации» исключить. 4. В части (2) статьи 22 слова «Государственного реестра некоммерческих организаций.» заменить словами «Государственного регистра юридических лиц.». 5. Во вводной части статьи 35 слова «экономической судебной инстанции:» заменить словами «судебной инстанции:».  Ст. VI. – В Закон о патронатах № 976/2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 141–143, ст. 1013), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 17: в части (1) слова «в Государственном регистре некоммерческих организаций, являющемся неотъемлемой частью Государственного регистра правовых единиц.» заменить словами «в Государственном регистре юридических лиц.»; в части (2) слова «Министерством юстиции.» заменить словами «Агентством государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007,     при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону.»; в части (4) слова «действующим законодательством.» заменить словами «для регистрации патроната.»; часть (5) признать утратившей силу. 2. В статье 18: во вводной части слова «В месячный срок со дня подачи документов для регистрации Министерство юстиции» заменить словами «В 15-дневный срок со дня подачи документов для регистрации Агентство государственных услуг»; в пункте a) слова «и выдать свидетельство о регистрации» исключить. 3. В пункте а) части (1) статьи 19 слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг».  Ст. VII. – В статью 10 Закона о профессиональных союзах № 1129/2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130–132, ст. 919), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: часть (1) дополнить словами: «в Агентстве государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону.»; в части (2) слова «в Министерство юстиции» заменить словами «в Агентство государственных услуг»; в части (3) слова «Министерство юстиции обязано в течение месяца» заменить словами «Агентство государственных услуг обязано в течение 15 дней», а слова «и выдаче свидетельства о государственной регистрации» исключить; в части (5) слова «в Министерство юстиции» заменить словами «в Агентство государственных услуг»; в части (6) слова «, что и устав профсоюза.» заменить словами «, что и профессиональный союз.».  Ст. VIII. – В статью 9 Закона о благотворительности и спонсорстве № 1420/2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185–189, ст. 1394), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (1) слова «ее регистрации в Министерстве юстиции.» заменить словами «государственной регистрации в Агентстве государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону.»; часть (2) признать утратившей силу; в части (4) слова «Министерства юстиции» исключить.  Ст. IX. – В части (3) статьи 466 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225/2003 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерством юстиции и Министерством внутренних дел.» заменить словами «Агентством правовых информационных ресурсов и Министерством внутренних дел.».  Ст. X. – По всему тексту Закона о порядке опубликования, повторного опубликования нормативных актов и внесения поправок в них № 92/2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 64–66, ст. 352), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Центр правовой информации» заменить словами «Агентство правовых информационных ресурсов» в соответствующем падеже.  Ст. XI. – В Закон о присоединении к Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов № 42/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47–50, ст. 206), внести следующие изменения: 1. В статье 2 слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство правовых информационных ресурсов». 2. Статью 4 признать утратившей силу.  Ст. XII. – В Закон о местном публичном управлении № 436/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Пункт p) части (1) статьи 29 признать утратившим силу. 2. Пункт е) части (1) статьи 53 признать утратившим силу.  Ст. XIII. – В Закон о свободе совести, мысли и вероисповедания № 125/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127–130, ст. 546), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В частях (1)–(3) статьи 18 1 слова «Министерству юстиции» заменить словами «Агентству государственных услуг». 2. В статье 19: вводную часть части (1) изложить в следующей редакции: «Религиозный культ подлежит государственной регистрации в Агентстве государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону. Для регистрации представляются следующие документы:»; в частях (2), (3 1 ) и (7) слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг»; в части (4) слова «Министерство юстиции в 30-дневный срок выдает соответствующему религиозному культу свидетельство о регистрации.» заменить словами «Агентство государственных услуг в 15-дневный срок регистрирует религиозный культ.»; в части (5) слова «считается зарегистрированным со дня выдачи свидетельства о регистрации и» исключить; в части (6) слова «в Регистр религиозных культов и их составных частей.» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц.». 3. В статье 20: в частях (2)–(4), (5 1 ) и (9) слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; в части (6) слова «Министерство юстиции в 30-дневный срок выдает соответствующей составной части религиозного культа свидетельство о регистрации.» заменить словами «Агентство государственных услуг в 15-дневный срок регистрирует составную часть религиозного культа.»; в части (7) слова «считается зарегистрированной со дня выдачи свидетельства о регистрации и» исключить; в части (8) слова «в Регистр религиозных культов и их составных частей.» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц.». 4. Статьи 21 и 22 признать утратившими силу. 5. В части (1) статьи 23 слова «, указанное в свидетельстве о регистрации.» заменить словами «согласно государственной регистрации.».  Ст. XIV. – В Закон о политических партиях № 294/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42–44, ст. 119), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 8: вводную часть части (1) изложить в следующей редакции: «Политическая партия подлежит государственной регистрации в Агентстве государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону. Для регистрации представляются следующие документы:»; в части (3) слова «Министерство юстиции в месячный срок» заменить словами «Агентство государственных услуг в 15-дневный срок»; в части (4) слова «Министерства юстиции» исключить; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) За регистрацию политической партии, а также вносимых в ее устав изменений или дополнений взимается государственная пошлина в размере 200 леев.»; в части (7) слова «регистрации своего устава» заменить словами «своей регистрации», а слова «в Реестр политических партий.» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц.». 2. В статье 10: в части (2) слова «Министерство юстиции» заменить словами «Агентство государственных услуг»; в части (3) слова «Министерством юстиции» заменить словами «Агентством государственных услуг». 3. В статье 11: части (1), (2) и (3) признать утратившими силу; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Информация о регистрации политических партий, их исключении из Государственного регистра юридических лиц, а также о вносимых в их уставы изменениях и дополнениях публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Агентства государственных услуг. Ответственным за опубликование данной информации является Агентство государственных услуг.». 4. В статье 22: в части (3) слова «делает запись в Реестре политических партий» заменить словами «требует от Агентства государственных услуг сделать запись в Государственном регистре юридических лиц»; в части (4) слова «из Реестра политических партий.» заменить словами «из Государственного регистра юридических лиц.». 5. В части (8) статьи 23: во вводной части слова «из Реестра политических партий» заменить словами «из Государственного регистра юридических лиц», а слова «в Министерство юстиции» – словами «в Агентство государственных услуг»; в пункте a) слова «из Реестра политических партий;» заменить словами «из Государственного регистра юридических лиц;»; пункт b) признать утратившим силу.  Ст. XV. – В статью 5 Закона о разгосударствлении публичных периодических изданий № 221/2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 223–225, ст. 720) внести следующие изменения: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Публичные периодические издания регистрируются в Агентстве государственных услуг в сроки и согласно процедуре, установленной в Законе об общественных объединениях № 837/1996 и Законе о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит первому.»; часть (3) признать утратившей силу; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Запрещается бюджетное финансирование и издание публичных периодических изданий, не зарегистрированных в Государственном регистре юридических лиц.».  Ст. XVI. – В Закон о медиации № 137/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 224–233, ст. 445), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 2 в понятии «организация, осуществляющая медиацию,» слова «Министерством юстиции» заменить словами «Агентством государственных услуг». 2. В части (2) статьи 16 слова «Министерством юстиции» заменить словами «Агентством государственных услуг».  Ст. XVII. – Подпункт b) пункта 7) части (1) статьи 15 Закона о статуте муниципия Кишинэу № 136/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 306–313, ст. 645) признать утратившим силу.  Ст. XVIII. – В Закон о секторальных комитетах по профессиональной подготовке № 244/2017 (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 441–450, ст. 784) внести следующие изменения: 1. В части (5) статьи 6 слова «в Государственном регистре некоммерческих организаций.» заменить словами «в Государственном регистре юридических лиц.». 2. В части (2) статьи 11 слова «в Государственный регистр некоммерческих организаций,» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц,». 3. В статье 16: в наименовании слова «из Государственного регистра некоммерческих организаций» заменить словами «из Государственного регистра юридических лиц»; в части (1): во вводной части слова «в Государственный регистр некоммерческих организаций секторальный комитет представляет Министерству юстиции» заменить словами «в Государственный регистр юридических лиц секторальный комитет представляет Агентству государственных услуг»; в пункте a) слова «из Государственного регистра некоммерческих организаций;» заменить словами «из Государственного регистра юридических лиц;»; часть (2) признать утратившей силу; в части (3) слова «об аннулировании свидетельства о регистрации секторального комитета и его исключении из Государственного регистра некоммерческих организаций» заменить словами «об исключении секторального комитета из Государственного регистра юридических лиц».  Ст. XIX. – (1) В трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона Правительству принять нормативные акты, необходимые для исполнения положений настоящего закона. (2) Министерству юстиции совместно с Агентством государственных услуг обеспечить в срок не более 30 дней передачу/прием учетных дел зарегистрированных некоммерческих организаций, реестров некоммерческих организаций и электронных платформ, посредством которых обеспечивается их учет.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 31. Кишинэу, 16 марта 2018 г.   