    *OMEC222/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  375146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 222 от  30.12.2013   об утверждении и изменении основных регламентов по законодательной метрологии  Опубликован : 25.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 278  На основании  ст. 3, п. (1), и ст. 2, п. (3), лит. b), подп. 14, Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. с изменениями и дополнениями, по рекомендациям постоянной технической рабочей группы, образованной согласно Приказу Министерства экономики  № 4 от 20 января 2011, а также по рекомендациям Национального совета по метрологии от 13 августа 2013 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: - Основной регламент по законодательной метрологии RGML 05:2013 „Национальная система по метрологии. Национальный фонд нормативных документов в области метрологии” (приложение 1); - изменения к Основному регламенту по законодательной метрологии RGML 24:2012 „Национальная система по метрологии. Критерии для квалификации и порядок  аттестации поверителей” (приложение  2). 2. Опубликовать настоящий приказ с приложениями, отмеченными в пункте 1, на web-странице Министерства экономики и в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии для размещения на web-странице и публикации в журнале “Метрология”, периодическом специализированном издании. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на заместителя министра г-на Думитру ГОДОРОЖУ. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                  Валериу ЛАЗЭР № 222. Кишинэу, 30 декабря 2013 г.  Приложение 1 к Приказу Министерства экономики № 222 от 30 декабря 2013 г.  Основной регламент по законодательной метрологии RGML 05:2013 „Национальная система по метрологии. Национальный фонд нормативных документов в области метрологии”  1. Область применения Настоящий общий регламент по законодательной метрологии  устанавливает структуру, функции и правила образования и функционирования Национального фонда нормативных документов в области метрологии. 2. Терминология Для правильного понимания настоящего регламента применяются  термины и определения согласно Закону о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, и SM SR Ghid ISO /CEI 99:2012 Международный метрологический словарь (VIM), со следующими дополнениями: Национальный фонд нормативных документов в области метрологии – совокупность нормативных документов в области метрологии на бумажных и электронных носителях, которые содержат общие регламенты по законодательной метрологии  (RGML), нормы по законодательной метрологии  (NML), законодательные методики выполнения измерений (PML), международные (региональные) нормативные документы (Международной организации по законодательной метрологии - документы D, рекомендации R, словари V и публикации P Региональной организации Сотрудничества евро-азиатских стран в области стандартизации, метрологии и оценки соответствия (МГС – ПМГ, РМГ), нормативные акты (законы, постановления Правительства), нормативные документы бывшего Советского Союза (РД, МИ и др.), применяемые в области метрологии, правила и характеристики, относящиеся к средствам измерений, услуги, которые обеспечивают их повторное применение. 3. Общие положения 3.1. Национальный фонд  нормативных документов в области метрологии создается и управляется Национальным институтом метрологии (НИМ) при поддержке Центрального органа по метрологии, министерств, экономических агентов, международных метрологических организаций, используя современные методы и средства вычислительной техники и других технологий. 3.2. Посредством Национального фонда нормативных документов в области метрологии  обеспечивается многостороннее использование нормативных документов, содержащиеся в Фонде, исходя из интересов граждан, общества и государства. 3.3. Национальный фонд нормативных документов в области метрологии  способствует  обеспечению документами и информацией о существующих документах в фонде государственных органов, экономических агентов и физических лиц, из республики и  из за рубежа. 3.4. Задачи, функции, структура, права и обязанности подразделения, которое занимается созданием, организацией и управлением  Национального фонда нормативных документов в области метрологии, определяются его регламентом, утвержденным в установленном порядке генеральным директором Национального института метрологии. 3.5. Создание и управление Национальным фондом нормативных документов в области метрологии  осуществляется из следующих источников финансирования: 3.5.1. Финансовые ресурсы из государственного бюджета, выделенные для: a) финансирования государственных заказов; b) разработки нормативных документов  по обеспечению единства и точности измерений. 3.5.2. Собственные финансовые средства Национального института метрологии,  которые используется для: a) создания, управления и актуализации Национального фонда нормативных документов в области метрологии; b) функционирования  отдела информационных технологий, в том числе электронной почты; 3.5.3. Финансовые средства, отчисляемые экономическими агентами, в том числе общественными организациями; 3.5.4. Финансовые средства физических и юридических лиц, заинтересованных в получении информаций и копий нормативных документов, содержащихся в  Фонде. 3.6. Национальный институт метрологии в соответствии с Законом 647-XIII от 17.ноября 1995, с последующими изменениями и дополнениями: a) создает Национальный фонд нормативных документов в области метрологии и управляет им; b) определяет способ использования финансовых средств Национального фонда нормативных документов в области метрологии.  4. Предназначение Национального фонда нормативных документов в области метрологии 4.1. Национальный фонд нормативных документов в области метрологии служит основой для осуществления следующих работ: a) научно-техническая и лингвистическая экспертизы регламентов по законодательной метрологии, поправок к ним, а также технических спецификаций других стран, которые применяются в Республике Молдова; b) управление, мониторинг и актуализация разработанных национальных нормативных документов, с их последующей публикацией на сайте НИМ и в периодическом издании журнале «Метрология»; c) накопление и хранение информационных ресурсов на различных носителях: - копии на бумаге; - электронные копии; - базы данных; d) создание библиографических описаний, касающихся хранящихся документов; e) учет хранящихся документов и учет данных относительно документов, хранящихся в Национальном фонде нормативных документов в области метрологии; f) сотрудничество с международными, региональными и национальными  метрологическими организациями по обмену информацией и приобретению документов в области метрологии; g) издание, переиздание и копирование нормативных документов; h) актуализация нормативных документов в области метрологии по  заявкам экономических агентов Республики Молдова; i) распространение информации о нормативных документах, хранящихся в Национальном фонде нормативных документов в области метрологии; j) составление каталога нормативных документов в области метрологии.  5. Структура Национального фонда нормативных документов в области метрологии 5.1. Национальный фонд нормативных документов в области метрологии содержит: - Общие регламенты по законодательной метрологии, которые устанавливают общие принципы и правила, присущие деятельности законодательной метрологии (RGML); - Нормы по законодательной метрологии, которые устанавливают метрологические и технические требования для определенных типов законодательных средств измерений (NML); - Законодательные  методики выполнения измерений, которые устанавливают конкретно описанные операции,  используемые при выполнении официальных измерений, тестировании продукции, подлежащей оценке соответствия, в измерениях в областях общественного интереса (PML); - Международные нормативные документы, в том числе региональные (ПМГ, РМГ, МИ, РД и др.), которые применяются в законодательной метрологии, утвержденные на национальном уровне; - профильные журналы; - журналы, на которые подписан НИМ; - другие законодательные и нормативные акты в области метрологии.  6. Прозрачность информации Национального фонда нормативных документов в области метрологии 6.1. Заинтересованные физические и юридические лица имеют доступ к любой информации из Национального фонда нормативных документов в области метрологии. 6.2. Национальный институт метрологии обеспечивает публикацию информации о документах, имеющихся в Национальном фонде нормативных документов в области метрологии, на своем сайте и в специализированном периодическом издании журнале «Метрология».  anexa  Приложение  2 к Приказу Министерства экономики №  222  от 30 декабря 2013 г.  Изменения к Основному регламенту по законодательной метрологии RGML 24:2012 „Национальная система по метрологии. Критерии для квалификации и порядок аттестации поверителей”,  опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова № 237-241/1377 от 16.11.2012 г. - В преамбуле; приложении С и приложении G слово ”комиссией” заменить словами „Национальный совет по метрологии”; - в пункте 3.1 главы 3 и в пункте 4.1 главы 4 после слов “высшее техническое образование” дополнить словами „или среднее специальное образование”; - в пунктах 3.1 и 3.2 главы 3 слово “on” заменить  словом “în”;  - в пункте 3.1 главы 3 цифру “4” заменить цифрой “5”;  - в пункте 3.2 главы 3 после слов “Центральный орган по метрологии” дополнить словами “или центрами непрерывного профессионального совершенствования других стран”;  - в пункте 3.4 главы 3 слово „eliberarează” заменить словом „eliberează”  - в пункт 4.2 главы 4 слова “специализированных учебных центров других стран” заменить словами „центров непрерывного профессионального совершенствования других стран”;  - пункт 4.3. главы 4 изложить в следующей редакции „4.3. Иметь не менее чем 6-месячный опыт для каждой области измерения, в том числе с сортиментом средств измерений, для которых запрашивается аттестация, работая в это время под присмотром  аттестованного поверителя”; - главу 4 дополнить примечанием в следующей редакции: ” Примечание. В случае, когда у заявителя нет технического образования, но есть опыт работы в области метрологии более 4 лет, он может потребовать аттестацию по подтверждению квалификации поверителя согласно пункту 5.1 (за исключением подпункта а) пункта 5.1.” - в подпункте а) пункта 5.1 главы 5 и в лит. а) приложения А после слов ”высшем образование” дополнить словами „ или о среднем специальном образовании;”;  - пункт 5.1 главы 5 дополнить подпунктом е) следующего содержания: ”e) копия трудовой книжки.”; - пункт 5.3 главы 5 будет иметь следующее содержание: „5.3. В случае, если нет замечаний, в срок не позднее 10 дней после регистрации заявления заявителя ответственное лицо ЦОМ составляет акт экспертизы и передает его в секретариат Национального совета по метрологии (НСМ).”; - пункт 5.3 главы 5 будет иметь следующее содержание : „5.4. Секретариат НСМ, передает на рассмотрение членам НСМ заявления каждого заявителя на рассмотрение, с последующей разработкой рекомендаций для ЦОМ.”; - в пункте 5.5 главы 5 слово „секретарь” заменить  словом „секретариат”; - пункт 5.5 главы 5 после слова „рекомендаций” дополнить словом  „членам”; - пункт 5.6 главы 5 изложить в новой редакции : „5.6. Заявителю на основании рекомендаций НСМ в течение 14 дней со дня утверждения протокола НСМ  выдается сертификат компетентности сроком на 5 лет согласно приложению D»; - в подпункте 2 пункта 5.8 главы 5 слова „специализированные повышения других” заменить словами „непрерывного профессионального совершенствования других”; - в пункте 5.10 главы 5 слово „In” заменить словом „În”; - в пункте 5.12 главы 5 слово „сайт” заменить словами „веб-страница”; - в приложении C и приложении G слова „результатов тестирования заменить словами „отчета об экспертизе”.   