    HGO375/2018 Внутренний номер:  375167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  25.04.2018    об утверждении Плана мероприятий на 2018-2020 годы по внедрению Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 417  В целях развития национальной системы защиты объектов интеллектуальной собственности и внедрения Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года, утвержденной Постановлением Правительства № 880 от 22 ноября 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 245-247, ст. 951), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий на 2018-2020 годы по внедрению Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года (прилагается). 2. Министерствам и заинтересованным учреждениям принять необходимые меры по реализации Плана мероприятий и ежегодно, до 1 февраля, представлять Государственному агентству по интеллектуальной собственности информацию о результатах выполнения мер, предусмотренных Планом мероприятий. 3. Государственному агентству по интеллектуальной собственности: 1) разрабатывать сводный отчет о мониторинге и ежегодно, до 1 апреля, представлять его Национальной комиссии по интеллектуальной собственности; 2) представлять Правительству и публиковать на своей официальной веб-странице сводный отчет о мониторинге в течение 30 дней после утверждения его Национальной комиссией по интеллектуальной собственности. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственное агентство по интеллектуальной собственности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                      Кирил ГАБУРИЧ министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                    Ливиу ВОЛКОНОВИЧ министр образования, культуры и исследований                                         Моника БАБУК № 375. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.  план   