    HGC376/2018 Внутренний номер:  375168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  25.04.2018    о внесении  изменений и дополнений в Положения о государственной аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для применения в сельском и лесном хозяйствах   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 418  На основании  пункта b) статьи 29 Закона № 119 от 22 июня 2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100-103, ст. 510), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о государственной аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для применения в сельском и лесном хозяйствах, утвержденное Постановлением Правительства № 1307 от 12 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст.1446), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и в содержании главы XII изменения вносятся  только в тексте на государственном языке; 2) дополнить пунктом 74 1 следующего содержания: «74 1 . Ввоз и оборот на рынке средств, повышающих плодородие почвы, с нанесенной маркировкой «Удобрение ЕС» разрешаются без проведения государственных испытаний и регистрации в Государственном реестре средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы. Для указанных средств, повышающих плодородие почвы, государственные испытания и регистрация в Государственном реестре не являются обязательными для их ввоза и оборота на рынке и проводятся только по требованию заявителя.».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                     Ливиу ВОЛКОНОВИЧ министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ № 376. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.   