    HGC396/2018 Внутренний номер:  375188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 396 от  25.04.2018   о внесении изменений в пункт 1 Постановления Правительства № 165 от 9 марта 2010 года  Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 438  В соответствии с положениями статьи 12 Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 1  Постановления Правительства № 165 от 9 марта 2010 г. «О гарантированном минимальном размере заработной платы в реальном секторе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 35, ст.219), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «1. Начиная с 1 мая 2018 года, гарантированный минимальный размер заработной платы в реальном секторе (на хозрасчетных предприятиях, организациях, учреждениях, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в дальнейшем – предприятия) устанавливается в размере 15,44 лея в час, или 2610 леев в месяц, исчисленный для средней продолжительности рабочего времени 169 часов в месяц».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                         Светлана ЧЕБОТАРЬ министр экономики и инфраструктуры                                                          Кирил ГАБУРИЧ № 396. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.   