    HGC379/2018 Внутренний номер:  375171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  25.04.2018    о государственном контроле предпринимательской деятельности на основе анализа рисков   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 421  В целях выполнения положений абзацев  третьего и пятого  части (4) статьи XXVII Закона № 230 от 23 сентября 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 369-378, ст. 755), части (1) статьи 51, части (2) статьи 16 Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 год, № 181-184, ст.595), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Общую методологию государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков, согласно приложению № 1; 2) Правила составления, утверждения и использования проверочных листов,  применяемых в  рамках государственного контроля предпринимательской деятельности, согласно приложению № 2. 2. Настоящее Постановление не применяется к государственному контролю, предусмотренному в пунктах b)–е) части (4) статьи 1 Закона  № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, включая последующий таможенный контроль в форме посттаможенного аудита. 3. Контролирующим органам в срок до одного месяца с даты вступления в силу настоящего постановления пересмотреть секторальные методологии с учетом Общей методологии государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков. 4. Постановление Правительства № 694 от 5 сентября 2013 г. «Об утверждении Общей методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 198-204, ст. 796) признать утратившим силу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                  Кирил ГАБУРИЧ № 379. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.  приложение №1  приложение №2   