    HGO392/2018 Внутренний номер:  375184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 392 от  25.04.2018    о выделении финансовых средств   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 434  На основании пункта a) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 519), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с пунктами 5 и 7 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст.967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства 314 542,0 лея на покрытие расходов, связанных с организацией официального визита в Республику Молдова Президента Республики Беларусь Александра Лукашенко. 2. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления Государственной канцелярией подтверждающих документов. 3. Государственная канцелярия, в качестве получателя выделенных средств, несет ответственность за использование указанных средств согласно назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ № 392. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.   