    HGC378/2018 Внутренний номер:  375170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  25.04.2018    об утверждении Положения о назначении и выплате ежедневного пособия для детей   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 420  На основании статьи 9 Закона № 547-XV от 25 декабря 2003 года о социальной помощи (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение о назначении и выплате ежедневного пособия для детей, согласно приложению №1; 2) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 2. 2. Расходы по выплате ежедневного пособия для детей осуществлять в пределах финансовых средств, утвержденных в трансферах специального назначения из государственного бюджета в местные бюджеты второго уровня. 3. Ежедневное пособие для детей предоставляется с 1 января 2018 года. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 851 от 8 октября 2014 г. «Об утверждении Положения о назначении и выплате ежедневного пособия для детей, размещенных в Общинном доме для детей, находящихся в ситуации риска» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 915). 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                   Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                   Октавиан АРМАШУ № 378. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 378 от 25 апреля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о назначении и выплате ежедневного пособия для детей Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Нормы Положения о назначении и выплате ежедневного пособия для детей (в дальнейшем – Положение ) применяются для: 1) Социальной службы «Служба патронатного воспитания» (в дальнейшем – Служба патронатного воспитания ); 2) Социальной службы «Детский дом семейного типа» (в дальнейшем – Детский дом семейного типа ); 3) Службы опеки/попечительства (в дальнейшем – опека/попечительство ); 4) Социальной службы «Общинный дом для детей, находящихся в ситуации риска» (в дальнейшем – Общинный дом ); 5)  Социальной службы «Центр размещения детей, разлученных с родителями» (в дальнейшем – Центр размещения ).  2. Понятия, используемые в данном Положении, означают:  1) ежедневное пособие для ребенка –  фиксированная сумма денег, предоставляемая ежедневно ребенку для индивидуального распоряжения (в дальнейшем - ежедневное пособие);  2) бенефициары ежедневного пособия – дети со статусом ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка, оставшегося без попечения родителей, установленным в соответствии с Законом № 140 от 14 июня 2013 года  об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями, размещенные в службы, указанные в пункте 1, обучающиеся в учебном заведении, начиная с пятого класса до достижения 18 лет;  3) ключевой работник для ребенка – лицо, ответственное за планирование и предоставление ежедневного пособия: a) патронатный воспитатель, в рамках Службы патронатного воспитания; b) родитель-воспитатель, в рамках Детского дома семейного типа; c) опекун/попечитель, в рамках опеки/попечительства; d) социальный педагог в рамках Общинного дома, назначенный его директором; e) специалист в рамках Центра размещения, назначенный его директором.  3. Ежедневное пособие предоставляется на основе следующих принципов: 1) соблюдение высшего интереса ребенка; 2) недискриминация; 3) обеспечение права на информирование; 4) обеспечение равных возможностей.  Глава II НАЗНАЧЕНИЕ И ВЫПЛАТА ЕЖЕДНЕВНОГО ПОСОБИЯ  4. Ежедневное пособие предоставляется детям ежедневно, на протяжении всего периода их размещения в социальных службах, указанных в пункте 1.  5. В день рождения ребенка и в праздничные дни: 1) Новый год (1 января), 2) Рождество  Христово (25 декабря или 7 января), 3) Пасха, 4) День защиты детей (1 июня) ежедневные пособия устанавливаются и выплачиваются в увеличенном размере.  6. Размер ежедневного пособия устанавливается в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению. 7. В случае если ребенок не относится к христианской вере, ключевой работник информирует ребенка о возможности получения пособий, предусмотренных в подпунктах 2) и 3) пункта 5, в любой другой день и, в соответствии с пожеланиями ребенка, обеспечивает включение необходимой суммы в авансовый отчет.  8. Размер ежедневных пособий, предусмотренных в приложении № 1 к настоящему Положению, индексируется ежегодно, 1 апреля, начиная с 2019 года.  9. Коэффициентом индексации является показатель роста потребительских цен за предыдущий год, определяемый в порядке, установленном Правительством. Если при расчете получается дробь, выраженная в банях, она округляется до одного лея  в сторону роста.  10. Ежегодные расходы по выплате ежедневных пособий для детей определяются исходя из числа детей, размещенных в каждой из служб, перечисленных в пункте 1, и размера ежедневных пособий, предусмотренных в приложении № 1 к настоящему Положению.  11. Поставщик услуги выделяет ежемесячно, авансом, под роспись, наличные финансовые средства, необходимые для выплаты ежедневных пособий детям, ключевому работнику ребенка – в случае служб,  перечисленных в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 1, или директору – в случае служб, перечисленных в подпунктах 4) и 5) пункта 1, согласно персональному списку  детей.  12. В случае размещения ребенка в службы, перечисленные в пункте 1 в течение текущего месяца, ежедневное пособие данному ребенку выплачивается начиная со следующего месяца, а за дни предыдущего месяца, в которые ребенок был размещен в службе, невыплаченное ежедневное пособие выплачивается одновременно с выплатой первого ежедневного пособия.  13. Ключевой работник ребенка в случае служб, перечисленных в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 1, или директор в случае служб, перечисленных в подпунктах 4) и 5) пункта 1, ежемесячно составляет и представляет под роспись авансовый отчет  с приложением ежемесячного отчета о выплате ежедневных пособий, согласно приложению № 3 к настоящему Положению.  14. Финансовые средства, выделенные ключевому работнику ребенка в случае служб, перечисленных в подпунктах 1), 2) и 3)  пункта 1, или директору в случае служб, перечисленных в подпунктах 4) и 5) пункта 1, которые не были выплачены детям по причине выхода ребенка из службы, перевода ребенка в другую службу, смерти ребенка, вычисляются из авансового отчета и возвращаются поставщику услуг.  Глава III ВЫДАЧА ЕЖЕДНЕВНОГО ПОСОБИЯ И ПОДДЕРЖКА, ПРЕДОСТАВЛЯЕМАЯ ДЕТЯМ В ПРОЦЕССЕ  РАСПОРЯЖЕНИЯ ИМ  15. Ключевой работник ребенка имеет следующие обязанности: 1) участвует в планировании годового бюджета Службы  финансовых средств на  выплату ежедневного пособия размещенным детям; 2) обеспечивает получение от поставщика услуг и хранение денежных средств, предназначенных для выплаты ежедневного пособия для размещенных детей; 3) ведет Реестр учета выданных ежедневных пособий, предоставленных согласно приложению №  2 к настоящему Положению; 4) обеспечивает информирование детей о целях предоставления ежедневного пособия; 5) планирует мероприятия и предоставляет помощь детям в процессе распоряжения собственными деньгами/ежедневным пособием; 6) выдает детям ежедневное пособие каждый день на последующий день, а в праздничные и выходные дни размер выданной суммы составляет общую сумму ежедневных пособий на все последующие дни, до следующего рабочего дня; 7) выдает ребенку ежедневное пособие авансом в случае, когда он направляется на стационарное лечение в больницу/на санаторное восстановление или на каникулы в лагерь отдыха, к родственникам/друзьям или обучается в другой местности; 8) формирует детям навыки распоряжения деньгами: планирование расходов, накопление и  использование собственных денег; 9) предоставляет детям помощь и дает разъяснения по необходимым и полезным для них товарам и продуктам, а также по вредным  товарам и продуктам; 10) консультирует детей для правильного распоряжения собственными денежными средствами; 11) осуществляет  мониторинг процесса использования  ребенком собственных денег.  16. В случае отсутствия ключевого работника ребенка более трех дней, его обязательства осуществляются: 1) супругом/другим взрослым членом семьи, после предварительного согласования с менеджером службы, в случае услуг, перечисленных в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 1; 2) дежурным социальным педагогом, в случае услуг, перечисленные в подпункте 4) и 5) пункта 1.  Глава IV МОНИТОРИНГ И ОТЧЕТНОСТЬ  17. Менеджеры в случае  служб, перечисленных в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 1, или директор в случае служб, перечисленных в подпунктах 4) и 5) пункта 1, проводят мониторинг поддержки, предоставляемой детям в распоряжении ежедневного пособия ключевым работником ребенка.  18. Поставщики услуг, перечисленных в пункте 1, осуществляют мониторинг их деятельности по планированию, выплате и предоставлении поддержки детям в распоряжении ежедневным пособием.  19. Ключевой работник ребенка за услуги, перечисленные в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 1, или директор служб, перечисленных в подпунктах  4) и 5) пункта 1, предоставляет поставщику услуг под роспись годовой отчет о выдаче ежедневных пособий, согласно приложению № 3 к настоящему Положению.  20. При заполнении ежемесячного/годового отчета о выдаче ежедневных пособий, согласно приложению № 3 к настоящему Положению, информация об ежедневных пособиях, выданных  детям, берется из Реестра учета выданных ежедневных пособий, согласно приложению № 2 к настоящему Положению, а остаток  на конец периода составляет сумму наличных средств ежедневных пособий, не выплаченных в течение отчетного периода, по причине выхода ребенка из службы, перевода ребенка в другую службу, смерти ребенка.  Глава V КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  21. Финансовые средства, выделяемые для ежедневных пособий детям, могут использоваться поставщиком только на выплату данных  пособий.  22. Запрещается: 1) задержка или невыплата ежедневного пособия в качестве дисциплинарной меры по отношению к ребенку; 2) принуждение или воздействие на ребенка использовать ежедневное пособие, или использование ежедневного пособия на хозяйственные расходы, содержание, на коммунальные услуги или другие расходы, необходимых для содержания и ухода за ребенком.  23. За несоблюдение требований настоящего Положения лица, ответственные за установление, выплату и предоставление ежедневного пособия, несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность согласно законодательству.  24. Контроль за использованием публичных финансовых средств осуществляется уполномоченными органами, согласно законодательству.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 378 от 25 апреля 2018 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1733 от 31 декабря 2002 г. «Об утверждении норм материального обеспечения детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в детских домах семейного типа» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №190-197, ст. 1884) с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией следующего содержания:      «5.    Ежедневное пособие для детей, имеющих статус   ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, или ребенка,   оставшегося без попечения родителей, и обучающихся в учебном заведении,   начиная с пятого класса до достижения 18 лет    В соответствии с положениями, установленными   Правительством»    ”       2. В Положение об условиях назначения и выплаты пособий усыновленным детям и детям, над которыми установлена опека/попечительство, утвержденное Постановлением Правительства № 581 от 25 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 83-86, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) дополнить пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . Дети, находящиеся под опекой/попечительством, которые обучаются в образовательном учреждении, начиная с пятого класса до достижения 18 лет, получают ежедневное пособие в соответствии с положениями, установленными Правительством»; 2) по всему тексту Положения, за исключением пунктов 2 1 , 5, 9 и 10, слово «пособие» в любой грамматической форме заменить словами «ежемесячное пособие» в соответствующей грамматической форме; 3) в пункте 1 слово «ежемесячные» исключить; 4) в пункте 5 слова «пособия на содержание усыновленных детей и детей, над которыми установлена опека/попечительство» заменить словами «ежемесячного пособия»; 5) в пункте 10 слова «, устанавливая право на пособие  при  установлении опеки/попечительства» исключить.  3. Размер пособий для детей, устроенных в службу патронатного воспитания, утвержденный Постановлением Правительства № 924 от 31 декабря 2009 г., (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 1, ст.2), с последующими изменениями, дополнить в конце следующей  позицией:      «5.    Ежедневное пособие для детей,   имеющих статус ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, и   ребенка, оставшегося без попечения родителей, и обучающихся в учебном   заведении, начиная с пятого класса до достижения 18 лет    В соответствии с положениями, установленными   Правительством»       4. В пункте 24 Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Общинный дом для детей, находящихся в ситуации риска», утвержденного Постановлением Правительства № 52 от 17 января 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15-17, ст. 90) текст «начальное учебное заведение, гимназию или лицей, получают ежедневное пособие, которое представляет собой фиксированную денежную сумму, выдаваемую ребенку ежедневно для индивидуального распоряжения.», заменить текстом «учебное заведение, начиная с пятого класса до достижения 18 лет  получают ежедневное пособие для ребенка в соответствии с положениями, установленными Правительством».  5. В Минимальные стандарты качества для социальной службы «Общинный дом для детей, находящихся в ситуации риска», утвержденные Постановлением Правительства № 529 от 3 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 178-184, ст.573), внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии стандарта 13 исключаются слова «Деньги на карманные расходы»; 2) в пункте 38 слова «а также карманными деньгами» исключить; 3) в  пункте 39 подпункт 3) исключить; 4) дополнить стандартом 13 1 следующего содержания:  «Ежедневные пособия - стандарт 13 1 39 1 . Ребенку предоставляются ежедневное пособие, а также поддержка в формировании навыков распоряжения деньгами. 39 2 . Ожидаемый результат : Ребенок получает пособие каждый день и обладает навыками эффективного распоряжения деньгами. 39 3 . Показатели выполнения: 1) Ежедневное пособие выдается ребенку каждый день. 2) У ребенка сформированы навыки распоряжения своими деньгами».  6. В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 760 от 17 сентября 2014 г. «Об утверждении Рамочного положения об организации и функционировании Службы патронатного воспитания и минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г. № 282-289, ст.815) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 29 приложения № 1 текст «начальную школу, гимназию или лицей, получают ежедневное пособие для детей.», заменить  текстом «учебное заведение, начиная с пятого класса и до достижения 18 лет получают ежедневное пособие для ребенка в соответствии с положениями, установленными Правительством.» 2) в приложении № 2: a) в наименовании стандарта 13 слова «Карманные деньги» исключить; b) в пункте 38 слова «а также с карманными деньгами» исключить; c) подпункт 3) пункта 39 исключается; d) дополняется стандартом 13 1 с следующим содержанием:  «Ежедневные пособия - стандарт 13 1 39 1 . Ребенку предоставляются ежедневное пособие, а также поддержка в формировании навыков распоряжения деньгами. 39 2 . Ожидаемый результат: Ребенок получает ежедневное пособие каждый день и обладает навыками эффективного распоряжения деньгами. 39 3 . Показатели достижения результатов: 1) Ежедневное пособие ребенок получает каждый день 2) У ребенка сформированы навыки распоряжения своими деньгами».  7. В Постановление Правительства № 591 от 24 июля 2017 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании социальной службы Центр размещения детей, разлученных с родителями, и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, н. 277-288, ст.708) внести следующие дополнения: 1) Приложение № 1 дополнить пунктом 12 1 следующего содержания: «12 1 Дети, обучающиеся в образовательном учреждении начиная с пятого класса до достижения 18 лет получают  ежедневное пособие в соответствии с положениями, установленными Правительством.»; 2)  приложение № 2 дополнить стандартом 15 1 следующего содержания:  «Ежедневные пособия - стандарт 15 1 45 1 . Ребенку предоставляются ежедневное пособие, а также поддержка в формировании навыков распоряжения деньгами. 45 2 . Ожидаемый результат: Ребенок получает ежедневное пособие каждый день и обладает навыками эффективного распоряжения деньгами. 45 3 . Показатели достижения результатов: 1) Ежедневное пособие ребенок получает каждый день. 2) У ребенка сформированы навыки распоряжения своими деньгами.» В Постановление Правительства № 51 от 17 января 2018 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Детский дом семейного типа» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 18-26, ст.57) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 31 приложения № 1 текст « – гимназию или лицей, получают ежедневное пособие для детей», заменяется текстом «начиная с пятого класса до достижения 18 лет получают ежедневное пособие для ребенка в соответствии с положениями, установленными Правительством.»; 2) в приложении № 2: a) в названии стандарта 13 слова «Карманные деньги» исключить; b) в пункте 38 слова «а также карманными деньгами» исключить; c) подпункт 3) пункта 39 исключить; d) дополнить стандартом 13 1 следующего содержания:  «Ежедневные пособия - стандарт 13 1 39 1 . Ребенку предоставляется ежедневное пособие, а также поддержка в формировании навыков распоряжения деньгами. 39 2 . Ожидаемый результат: Ребенок получает ежедневное пособие каждый день и обладает навыками эффективного управления деньгами. 39 3 . Показатели  достижения результатов: 1) Ежедневное пособие ребенок получает каждый день 2) У ребенка сформированы навыки распоряжения своими деньгами».   