    OMEI185/2018 Внутренний номер:  375104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 185 от  05.04.2018    oб утверждении  нормативного документа в строительстве Амендамент CP G.05.01-2014/A1:2018 „Общие положения по проектированию и строительству газораспределительных систем из металлических и полиэтиленовых труб”   Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 511  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов» ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить нормативный документ CP G.05.01-2014/A1:2018 “Общие положения по проектированию и строительству газораспределительных систем из металлических и полиэтиленовых труб”.  2. Нормативный документ CP G.05.01-2014/A1:2018 “Общие положения по проектированию и строительству газораспределительных систем из металлических и полиэтиленовых труб” ввести в действие с даты опубликования приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  3. Положения настоящего нормативного документа также применяются и к проектам в фазе проектирования («Отопление, вентиляция и кондиционирование» и «Системы газоснабжения. Внутренние устройства») до даты их проверки сертифицированными специалистами.  4. Положения настоящего нормативного документа не применяются к проектной документации, которая была проверена и на основании которой было выдано разрешение на строительство, до публикации данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.  5. Отделу политики и технического регламентирования в строительстве: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства экономики и инфраструктуры www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке.  6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры.  МИНИСТР  ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                      Кирил ГАБУРИЧ № 185. Кишинэу, 5 апреля 2018 г.   