    DCCA8/43/2018 Внутренний номер:  375128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8/43 от  26.03.2018   o рассмотрении жалобы б/н от 22.02.2018 года членов коллектива детского сада села Рэдулений Векь р-на Флорешть  Опубликован : 20.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-132 
    статья № : 532  22 февраля 2018 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба от того же числа членов коллектива детского сада села Рэдулений Векь р-на Флорешть, в которой указано следующее: «Коллектив детского сада «Fluturașii» был унижен и дискредитирован телеканалом «Publika TV» трансляцией, в рамках репортажа от 6.02.2018 года о скандале в детском саду села Рэдулений Векь, ошибочной и непроверенной информацией, относящейся к:  - возрасту ребенка, который имел не 4, а 5 лет; - проведению дня рождения директора детского сада в помещении детсада; - дискредитации в эфире г-жи Бурущук Галины, воспитательницы детского сада, сообщением того, что она не имеет образования, необходимого для воспитания детей, а также спекуляциями на тему родственных связей между работниками детского сада». В этом контексте заявители просят «привлечения к ответственности телеканала «Publika TV» за трансляцию ошибочной и непроверенной информации, за дискредитацию и ущемление достоинства их коллеги, а также всего коллектива, в котором работают, … за несоблюдение норм этики при трансляции информации». В соответствии с положениями ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио, а также с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств Координационный совет по телевидению и радио письмом № 143 от 1.03.2018 года просил ООО «General Media Group Corp.», учредителя телеканала «Publika TV», выразить письменно свое мнение по поводу жалобы членов коллектива детского сада села Рэдулений Векь р-на Флорешть. Письмом б/н от 13.03.2018 года ООО «General Media Group Corp.», учредитель телеканала «Publika TV», сообщило следующее:  - «во-первых, считаем, что жалобу членов коллектива детского сада села Рэдулений Векь следует отклонить. Так, в соответствии со ст. 15 (1) Закона о свободе выражения мнения «Лицо, считающее себя опороченным, вправе предварительным заявлением потребовать от автора информации и/или распространившего ее юридического лица поправки или опровержения порочащей информации, предоставления права на ответ или принесения извинений…», а декларации, которые заявители считают порочащими, сделаны родителями детей, посещающих детсад, в то же время в рамках репортажа представлено и мнение директора детского сада «Fluturașii», а также мнение примара села Рэдулений Векь; - Во-вторых, является несомненным, что эта тема была освещена в соответствии с профессиональными требованиями и стандартами, без дискредитации, про которую говорится в жалобе. Считаем необходимым отметить, что в рамках репортажа не произносится имя Бурущук Галины, как указано в жалобе. «Publika TV», в духе объективного и непредвзятого информирования, основывалась на свидетельствах родителей и примара населенного пункта. В то же время в рамках репортажа, для соблюдения права на мнение и на свободу выражения мнения, была представлена и позиция директора детского сада Валентины Бурущук». В своем письме ООО «General Media Group Corp.» ссылается на положения ст. 4 (1), (2) и (3) Закона о свободе выражения мнения. В этом контексте ООО «General Media Group Corp.», учредитель телеканала «Publika TV» , считает жалобу, поданную коллективом детского сада села Рэдулений Векь р-на Флорешть, необоснованной. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг вышеотмеченного сюжета. Результаты мониторинга показали, что 6.02.2018 года телеканал «Publika  TV» транслировал сюжет под названием «Grădiniță pentru adulți» (длительностью 2 мин. 43 сек.), в рамках которого, репортер утверждает, что группа родителей обвиняет сотрудников детсада в том, что детей часто оставляют без присмотра и используют пищеблок для приготовления блюд для поминок и дней рождения. В рамках сюжета также отмечается, что некоторые родители недовольны и тем, что директор приняла на работу свою крестную, не имеющую необходимой подготовки, в качестве воспитательницы подготовительной группы. В то же время репортер утверждает, что в своем ответе директор детского сада отрицает то, что пищеблок детсада используется для приготовления блюд для церемоний, но подтвердила, что разрешила сотрудникам складировать продовольствие для приготовления поминальных столов. В том, что касается ребенка, покинувшего незамеченным расположение детсада, Валентина Бурущук заявила, что это был случай невнимательности со стороны воспитательницы. Следует уточнить, что в отношении этого случая высказалась группа родителей, директор детского сада «Fluturașii» , примар села Рэдулений Векь р-на Флорешть и советник примэрии. В результате качественного анализа было установлено, что телеканал «Publika TV» не нарушал действующего аудиовизуального законодательства. В соответствии с положениями Закона о свободе выражения мнения защита чести и достоинства любого лица находится в компетенции других властей и органов. Соответствующий закон не включает Координационный совет по телевидению и радио в категорию органов, компетентных в тяжбах, связанных с защитой чести и достоинства. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отклонить жалобу б/н от 22.02.2018 года членов коллектива детского сада села Рэдулений Векь р-на Флорешть (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ).  2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ.  3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                   Драгош ВИКОЛ № 8/43. Кишинэу, 26 марта 2018 г.   