    HGO401/2018 Внутренний номер:  375193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 401 от  25.04.2018    об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Павла Филипа, премьер-министра, в четвертом заседании Совета по ассоциации Республика Молдова – Европейский Союз (Брюссель, Королевство Бельгия, 2-6 мая 2018 г.)   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 443  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Павла Филипа, премьер-министра, в четвертом заседании Совета по ассоциации Республика Молдова – Европейский Союз (Брюссель, Королевство Бельгия, 2-6 мая 2018 г.). 2. Расходы по командированию членов делегации (проезд, суточные, проживание) покрыть за счет делегирующих их учреждений.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ № 401. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 401 от 25 апреля 2018 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина Павла Филипа, премьер-министра, в четвертом заседании Совета по ассоциации Республика Молдова - Европейский Союз (Брюссель, Королевство Бельгия, 2-6 мая 2018 г.) ФИЛИП Павел                  -    премьер-министр ЛЯНКЭ Юрие*                 -    заместитель премьер-министра ЛЕСНИК Кристина*        -    заместитель премьер-министра УЛЬЯНОВСКИ Тудор*    -    министр иностранных дел и европейской интеграции ГАБУРИЧ Кирил*            -    министр экономики и инфраструктуры ИФТОДИ  Виктория*       -    министр юстиции АРМАШУ Октавиан*       -    министр финансов ЖИЗДАН Александру*     -    министр внутренних дел МОРАРЬ Даниела*           -   государственный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции (в области европейской интеграции) ГАЛБУР Андрей               -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам внешней политики НИСТОР Стела                 -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам коммуникации ТУЛУК Наталия                -    главный государственный советник премьер-министра СТУКАЛИЧ Эдуард*        -    главный консультант Управления связи и протокола, Государственная канцелярия ТОПОР Александру*         -   главный консультант Управления связи и протокола, Государственная канцелярия ШТИРБУ  Юрие                 -   офицер охраны, Служба государственной охраны РЕЧАН Владлен*               -   офицер охраны, Служба государственной охраны *Период командирования – со 2 по 4 мая 2018 г.   