    *LPC179/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  375140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 179 от  21.07.2016   о малых и средних предприятиях  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 651
    Дата вступления в силу : 16.12.2016  Парламент принимает настоящий органический закон  Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет, цель и задачи закона (1) Настоящий закон устанавливает правовую основу деятельности микро-, малых и средних предприятий и меры государственной поддержки для их создания и развития. (2) Целью настоящего закона является продвижение устойчивого развития микро-, малых и средних предприятий посредством улучшения правовой базы и экономических условий, в рамках которых они создаются и функционируют. (3) Задачами настоящего закона являются обеспечение и повышение конкурентоспособности и эффективности деятельности микро-, малых и средних предприятий, а также содействие своевременной адаптации к изменениям в экономике и технологиях.  Статья 2. Сфера регулирования (1) Действие настоящего закона распространяется на все микро-, малые и средние предприятия независимо от вида собственности и организaционно-правовой формы, которые в совокупности составляют сектор малых и средних предприятий ( малые и средние предприятия , или МСП ) и отвечают критериям, определенным в статье 4, исключая физических лиц, работающих на основании предпринимательского патента, и юридических лиц публичного права. (2) Понятие «малые и средние предприятия» и аббревиатура «МСП» будут использоваться во всех регулирующих, статистических и прочих официальных документах, издаваемых органами публичной власти и публичными учреждениями.  Статья 3. Основные понятия В смысле настоящего закона используются следующие основные понятия:  инновационная деятельность – деятельность, осуществляемая в целях улучшения или создания новых продуктов, технологий, процессов или услуг,  соответствующих практическим потребностям и требованиям рынка;  компетентный орган – центральные отраслевые органы публичного управления, публичные учреждения и органы местного публичного управления, наделенные полномочиями по разработке и/или внедрению политики в сфере МСП;  бизнес-ангелы – физические и юридические лица, инвестирующие собственный капитал в развитие предприятия с целью приобретения или подписки на акции либо доли в уставном капитале предприятия, которое они поддерживают;  кластер – объединение взаимосвязанных предприятий, расположенных в географической близости друг от друга и принадлежащих, как правило, к одной отрасли или смежным отраслям, а также научно-исследовательских учреждений, университетов и других организаций, деятельность которых сосредоточена на инновациях, а сотрудничество позволяет повысить конкурентные преимущества предприятий;  консультативный государственный контроль – государственный контроль, осуществляемый контролирующими органами на малых и средних предприятиях с целью предупреждения нарушений законодательства путем предоставления консультаций относительно их деятельности и устранения выявленных нарушений без применения санкций;  краудфандинг – способ финансирования проектов с использованием онлайновых ресурсов (форумы, социальные платформы и т.д.), вводящий методику вознаграждения вместо классической системы сбора пожертвований. Инициаторы запущенного проекта создают сеть, члены которой предлагают деньги в обмен на услуги или продукты, генерируемые проектом;  предпринимательское образование – развитие предпринимательского духа посредством формального и неформального образования на протяжении всей жизни, нацеленное на формирование знаний, навыков и способностей, связанных с инновациями, творчеством и принятием на себя рисков, а также специфических деловых навыков, касающихся планирования и управления проектами по реализации определенных задач, сведений о способах открытия и успешного управления предприятием и прочих широко применяемых качеств и навыков, представляющих собой основу предпринимательской деятельности;  мезонинное финансирование – субординированный долгосрочный (5–8 лет) займ, который предоставляет финансисту возможность вхождения в состав акционеров кредитуемой компании в момент, когда меняется мажоритарный акционер предприятия или когда его акции котируются на бирже;  фонд венчурного капитала – фонд, созданный из взносов крупных инвесторов, представляющий собой важный источник финансирования для малых и средних предприятий с большим потенциалом роста, но без финансового капитала. Индивидуальные инвесторы могут покупать финансовые инструменты за счет эмиссий компаний, которые предоставляют венчурный капитал, или могут инвестировать в инвестиционные фонды, специализирующиеся в данной области;  финансовая гарантия по кредиту – письменное обязательство перед финансовым учреждением (далее – бенефициар гарантии ), взятое на себя другим учреждением, которое управляет фондами гарантирования кредитов, в обеспечение достаточного залога, в определенном размере и на определенный срок, по кредитам/займам, предоставленным физическим лицам, занимающимся  экономической деятельностью, или юридическим лицам;  бизнес-инкубатор – место, в котором на ограниченном пространстве сосредоточены вновь зарегистрированные предприятия и задачей которого является увеличение возможностей роста и жизнеспособности данных предприятий путем их обеспечения модульными помещениями, где на льготных условиях предоставляются управленческая помощь и услуги по поддержке;  инфраструктура поддержки – совокупность организаций и учреждений, специализирующихся в распространении, трансфере и экономическом  применении результатов научных исследований и разработок, совокупность предлагаемых ими услуг и проектов, а также совокупность научно-технологических и/или промышленных парков, центров трансфера технологий, бизнес-инкубаторов, групп/кластеров, бизнес-школ, информационно-консультативных центров, исследовательских лабораторий, свободных экономических зон;  инструменты поддержки – меры (действия), специальные проекты и программы информирования, обучения, консультирования и финансовой поддержки, предназначенные для создания малых и средних предприятий и развития их конкурентоспособности;  предприятие-дебютант – микропредприятие, вновь зарегистрированное в установленном порядке и руководимое молодыми предпринимателями, начинающими заниматься экономической деятельностью;  вновь зарегистрированное предприятие – предприятие, зарегистрированное в соответствии с действующим законодательством, со дня создания которого прошло не более одного года;  предпринимательский дух – способность человека распознавать и осваивать очевидные или потенциальные возможности для бизнеса, принимать на себя ответственность и риск, вытекающие из независимой деятельности.  Глава II  ХАРАКТЕРИСТИКИ МАЛЫХ И СРЕДНИХ ПРЕДПРИЯТИЙ  Статья 4. Определение малых и средних предприятий (1) Как малые и средние предприятия определяются предприятия, отвечающие в совокупности следующим условиям: a) имеют среднегодовую численность работников (среднесписочная численность работников за отчетный период) до 250 человек; b) имеют годовой оборот (доход от продаж) до 50 миллионов леев либо объем совокупных активов (сумма основных средств и оборотных средств) до 50 миллионов леев согласно последнему утвержденному финансовому отчету. (2) Потолок годового оборота и совокупных активов, предусмотренный пунктом b) части (1), может быть изменен постановлением Правительства в зависимости от эволюции макроэкономических показателей.  Статья 5. Классификация малых и средних предприятий (1) Малые и средние предприятия классифицируются в зависимости от среднегодовой численности работников, годового оборота или совокупного объема принадлежащих им активов на следующие категории: a) микропредприятие – предприятие с численностью работников не более 9 человек, годовым оборотом до 9 миллионов леев или совокупным объемом принадлежащих ему активов до 9 миллионов леев; b) малое предприятие – предприятие с численностью работников от 10 до 49 человек, годовым оборотом до 25 миллионов леев или совокупным объемом принадлежащих ему активов до 25 миллионов леев; c) среднее предприятие – предприятие с численностью работников от 50 до 249 человек, годовым оборотом до 50 миллионов леев или совокупным объемом принадлежащих ему активов до 50 миллионов леев. (2) Постоянным определяющим критерием, используемым для классификации малых и средних предприятий в статистических целях, является среднегодовая численность работников.  Статья 6. Особенности малых и средних предприятий (1) Категория микро-, малого или среднего предприятия возникает при соответствии условиям, перечисленным в статье 5, либо на основании декларации под собственную ответственность (далее – декларация ) в случае вновь зарегистрированных предприятий. (2) Органом власти, ответственным за сбор финансовых отчетов, является Национальное бюро статистики, которое располагает базой данных малых и средних предприятий и по требованию организации/органа власти, оперирующего инструментами поддержки, подтверждает их соответствие характеристикам малых и средних предприятий, перечисленным в статье 5, согласно последним представленным финансовым отчетам. (3) Декларация под собственную ответственность подается руководителем предприятия или его уполномоченным представителем в письменной форме, представляется по требованию публичных организаций или органов публичной власти/публичных учреждений, оперирующих инструментами поддержки, и содержит: a) идентификационные данные хозяйствующего субъекта (наименование, местонахождение, государственный идентификационный номер (IDNO)); b) фамилию и должность лица, подписавшего заявление; c) организационно-правовую форму хозяйствующего субъекта; d) численность работников на момент подачи декларации; e) годовой оборот на момент подачи декларации; f) совокупные активы на конец отчетного года; g) список членов-учредителей, доля которых в уставном капитале предприятия превышает 25 процентов. (4) Перечень элементов декларации, приведенный в части (3), является исчерпывающим и не может быть расширительно истолкован. (5) Малые и средние предприятия организуют и ведут бухгалтерский учет, составляя финансовые отчеты в соответствии с Законом о бухгалтерском учете.  Глава III  СОЗДАНИЕ БЛАГОПРИЯТНОЙ ОСНОВЫ  ДЛЯ РАЗВИТИЯ МАЛЫХ И СРЕДНИХ ПРЕДПРИЯТИЙ  Статья 7. Государственный контроль  малых и средних предприятий (1) В течение трех лет со дня государственной регистрации предприятия государственный контроль малых и средних предприятий носит консультативный характер, за исключением случаев уголовных преступлений. Трехлетний срок исчисляется со дня начала деятельности МСП. (2) Финансово-налоговый контроль по существу малых и средних предприятий проводится один раз в три года.  Статья 8. Административные процедуры (1) Министерства, другие центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления и публичные учреждения в пределах своей компетенции обязаны инициировать и обеспечивать меры и предпринимать действия, направленные на защиту МСП в их отношениях с государством, в частности путем упрощения административных процедур и предупреждения необоснованного увеличения затрат, связанных с соблюдением действующих норм. (2) В целях обеспечения благоприятных условий для начала и развития бизнеса инициаторы нормативных актов, оказывающих воздействие на МСП, должны в процессе их разработки соблюдать принцип «Сначала подумай о малом» и принцип постоянного числа. (3) Принцип «Сначала подумай о малом» предусматривает, что инициаторы нормативных актов должны оценивать последствия введения новых норм, в частности для МСП. (4) Принцип постоянного числа предусматривает, что введение новых административных правил для МСП, таких как обязанности по отчетности/соответствию, должно происходить одновременно с отменой уже существующих.  Глава IV  ПОЛИТИКА ПОДДЕРЖКИ РАЗВИТИЯ  МАЛЫХ И СРЕДНИХ ПРЕДПРИЯТИЙ  Статья 9. Институциональная база реализации политики в секторе МСП (1) Правительство: а) утверждает политику поддержки развития МСП посредством документов стратегического планирования (стратегий) и государственных программ по развитию сектора МСП; b) обеспечивает координацию политик и мер поощрения и поддержки МСП, их мониторинг и оценку при посредстве Министерства экономики. (2) Финансирование процесса реализации стратегий осуществляется  включением необходимых финансовых средств в закон о бюджете, а также созданием специальных фондов в соответствии с действующим законодательством. (3) Министерство экономики: а) разрабатывает и обеспечивает внедрение стратегий и государственных программ в сфере развития МСП; b) сотрудничает с местными органами публичной власти для реализации аналогичных программ на территории; c) анализирует эволюцию сектора и выдвигает предложения по устранению административных барьеров в отношениях МСП с государственными органами; d) координирует внедрение национальных программ финансовой и технической помощи, предназначенных для развития сектора МСП. (4) Реализация государственной политики поддержки развития малых и средних предприятий осуществляется Организацией по развитию сектора малых и средних предприятий (ODIMM) – публичным учреждением, учредителем которого является Министерство экономики, а также другими органами власти, публичными и частными учреждениями в данной сфере. (5) Миссия, основные функции, полномочия и права Организации по развитию сектора малых и средних предприятий устанавливаются Правительством. (6) Органы местного публичного управления утверждают и внедряют местные и региональные стратегии и программы поддержки развития МСП. (7) Для финансирования внедрения местных и региональных стратегий и программ поддержки развития малых и средних предприятий, а также других мер по их поддержке органы местного публичного управления могут  выделять собственные финансовые средства.  Статья 10. Консультативный совет по малым и средним предприятиям (1) Правительство учреждает Консультативный совет по малым и средним предприятиям (далее – Совет), не имеющий статуса юридического лица,  задачей которого является анализ конкурентоспособности развития сектора МСП, развитие предпринимательских способностей и предпринимательского духа и выдвижение рекомендаций по улучшению условий развития малых и средних предприятий. (2) В состав Совета входят представители публичного, частного и общественного секторов. Совет наделен следующими полномочиями: а) выявляет ключевые проблемы, цели и потребности малых и средних предприятий Республики Молдова; b) представляет Министерству экономики мнение бизнес-сообщества о проблемах и интересах МСП; c) обсуждает и выдвигает предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы, оказывающей воздействие на учреждение и развитие малых и средних предприятий; d) выдвигает рекомендации по разработке, изменению и реализации программ и политик поддержки развития сектора малых и средних предприятий в соответствии с требованиями общего рынка и необходимостью повышения качества продукции в соответствии с европейскими стандартами; e) оказывает содействие в продвижении политики поддержки развития сектора малых и средних предприятий; f) знакомит общественность и заинтересованные стороны с проблемами малых и средних предприятий; g) принимает меры для посредничества и сотрудничества с гражданским обществом, частным сектором и средствами массовой информации по  проблемам развития малых и средних предприятий; h ) мониторизирует доступ МСП к финансированию и исполнение рекомендаций Совета компетентными учреждениями. (3) Положение об организации и функционировании Совета утверждается Правительством.  Статья 11. Государственные программы развития МСП (1) Государственные программы поддержки развития сектора МСП представляют собой комплекс мер, направленных на реализацию четко определенной цели в рамках государственной политики стимулирования развития микро-, малых и средних предприятий, финансируемых из государственного бюджета и/или специальных средств, в том числе иностранных благотворительных поступлений. (2) Государственные программы нацелены на: a) поддержку молодых предпринимателей при открытии бизнеса в стране; b) стимулирование мигрантов к открытию бизнеса в Республике Молдова; c) развитие женского и социального предпринимательства; d) поддержку МСП с экспортным потенциалом и их интернационализацию; е) адаптацию МСП к принципу «зеленой экономики»; f) расширение инфраструктуры поддержки бизнеса посредством развития бизнес-инкубаторов, промышленных парков, кластеров и т.д. (3) Основными составляющими программ поддержки развития сектора МСП являются: a) субъект, цель, принципы и сроки реализации программы; b) помощь, предлагаемая в рамках программы; c) размер индивидуальной помощи, предлагаемой для одного бизнес-плана в рамках программы; d) организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), инициирующая программу; e) организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), управляющая программой; f) учреждение или организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), финансирующее программу; g) критерии соответствия требованиям для получения поддержки и методы их применения; h) срок действия программы поддержки. (4) Мониторинг, координация и согласование процесса реализации программ поддержки развития сектора малых и средних предприятий осуществляются ОDIMM. (5) Потолок административных расходов по запуску и реализации программ развития сектора малых и средних предприятий и сопутствующих им расходов (на мониторинг, оценку и контроль) определяется при утверждении бюджета каждой программы и составляет не более 10 процентов суммы средств, выделенных для данной программы. Статья 12. Льготы и освобождения для малых и средних предприятий (1) Государство в соответствии с положениями Налогового кодекса предоставляет налоговые льготы для развития МСП. (2) Малым и средним предприятиям будет предоставлена минимальная доля договоров о государственных закупках, как это будет установлено законодательством о государственных закупках. (3) Не могут воспользоваться инструментами поддержки малых и средних предприятий: a) предприятия, занимающие доминирующее положение на рынке, что установлено компетентным органом; b) предприятия, в уставном капитале которых доля члена-учредителя, не являющегося микро-, малым или средним предприятием, превышает 25 процентов, за исключением некоммерческих организаций; c) предприятия – импортеры подакцизных товаров; d) трастовые и страховые компании; e) организации коллективного инвестирования в ценные бумаги; f) финансовые учреждения; g) микрофинансовые организации, ссудо-сберегательные ассоциации; h) предприятия, осуществляющие обмен валюты, и ломбарды; i) предприятия, действующие в сфере игорного бизнеса; j) негосударственные пенсионные фонды; k) предприятия, на которых государственный контроль повторно выявил те же нарушения законодательства.  Статья 13. Фонд гарантирования кредитов для МСП (1) Фонд гарантирования кредитов для малых и средних предприятий (далее – Фонд гарантирования ) учрежден в рамках публичного учреждения «Организация по развитию сектора малых и средних предприятий» со статусом внутреннего автономного подразделения, не имеющего статуса юридического лица. (2) Целью Фонда гарантирования является гарантирование кредитов, полученных малыми и средними предприятиями от финансовых учреждений, в случае, если они не располагают достаточным залогом. (3) Посредством Фонда гарантирования ODIMM предлагает бенефициарам инструментов поддержки развития малых и средних предприятий финансовые гарантии на привилегированных условиях. (4) Фонд гарантирования пополняется на основании программ, финансируемых из государственного бюджета, и других законных источников. (5) Положение об организации, деятельности и использовании Фонда гарантирования утверждается постановлением Правительства. (6) Типовое соглашение о сотрудничестве между ODIMM и финансовыми учреждениями, а также типовой договор гарантии между ODIMM и заявителями кредита утверждаются приказом министра экономики.  Статья 14. Облегчение доступа к финансированию и привлечения капиталовложений (1) В целях облегчения доступа к финансированию малых и средних предприятий компетентные органы: a) разрабатывают и внедряют инструменты финансовой поддержки, предназначенные для учреждения и развития малых и средних предприятий; b) повышают уровень осведомленности малых и средних предприятий о существующих возможностях финансирования посредством мер по информированию, обучению и инструктажу; c) вступают в диалог с кредитными организациями частного сектора с тем, чтобы способствовать сокращению масштабов практики корпоративного кредитования путем создания кредитных продуктов, удовлетворяющих потребности малых и средних предприятий; d) сотрудничают с кредитными организациями частного сектора с тем, чтобы выявить и устранить любые препятствия, способные необоснованно ограничивать предоставление кредитов малым и средним предприятиям, уделяя особое внимание кредитам под гарантию активов предприятия; e) развивают механизмы содействия установлению партнерских отношений между местными и зарубежными кредиторами частного сектора с целью предоставления кредитов малым и средним предприятиям; f) разрабатывают и внедряют механизмы разделения рисков с кредиторами частного сектора (в частности, путем предоставления мезонинного финансирования, гарантий по кредиту) в случае, если рынок не в состоянии полностью удовлетворить запросы/потребности малых и средних предприятий; g) разрабатывают и внедряют механизмы преодоления регуляторных и налоговых барьеров, способных воспрепятствовать фондам венчурного капитала в инвестировании в малые и средние предприятия; h) поддерживают создание национальной сети бизнес-ангелов с целью облегчения доступа к финансированию, необходимому для малых и средних предприятий; i) обеспечивают и содействуют продвижению иностранных инвестиций на уровне малых и средних предприятий; j) стимулируют создание онлайн-платформ коллективного финансирования (краудфандинг). (2) Инвестор–бизнес-ангел может вкладывать собственный капитал в малые и средние предприятия посредством приобретения или подписки на акции или доли в уставном капитале предприятия, если отвечает в совокупности следующим условиям: а) не состоит в предприятии и приобретает статус его участника посредством внесения денежных средств в качестве своего вклада в уставной капитал предприятия; b) инвестирует собственный капитал в размере не менее 3000 евро в леевом эквиваленте по курсу Национального банка Молдовы; c)  инвестиция осуществляется строго ввиду реализации главной цели деятельности и бизнес-плана предприятия, в которое инвестирует инвестор– бизнес-ангел; d) не имеет задолженностей перед государственным бюджетом на момент инвестирования; e) не может владеть вследствие инвестирования от собственного имени или через третьи лица более чем 49 процентами уставного капитала данного предприятия; f) не был осужден окончательным судебным решением за преступления против собственности, коррупционные преступления, присвоение чужого имущества, преступления, связанные с подделкой, уклонение от уплаты налогов, отмывание денег или финансирование терроризма. 3) Инвестор–бизнес-ангел не может инвестировать собственный канал в следующие сферы: a) банковского дела; b) страхования и перестрахования, деятельности на рынке капитала, финансового посредничества, любой другой деятельности в финансовой сфере; c) сделок с недвижимостью, аренды недвижимости, посреднической деятельности в сфере недвижимости, развития рынка недвижимости; d) игорного бизнеса и пари; e) производства или сбыта оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, табачных изделий, алкогольных напитков, веществ, находящихся под контролем государства, одурманивающих и психотропных веществ, содержащих их растений и препаратов; f) негосударственных пенсионных фондов; g) консультирования в любой области. (4) Инвестор–бизнес-ангел может уступить свои паи в предприятии вместе с осуществленными в него инвестициями другому инвестору–бизнес-ангелу, соответствующему требованиям части (2).  Статья 15. Стимулирование учреждения и развития предприятий-дебютантов (1) Предприятиям-дебютантам предоставляются расширенные налоговые льготы, безвозмездная финансовая помощь, информационная, логистическая и консультативная поддержка в течение трехлетнего срока со дня государственной регистрации. (2) Предприятие-дебютант должно соответствовать в совокупности следующим основным требованиям: а) являться обществом с ограниченной ответственностью, учрежденным в соответствии с Законом об обществах с ограниченной ответственностью № 135 от 14 июня 2007 года; b) входить в категорию микропредприятий в соответствии с настоящим законом; c) учреждаться и управляться физическими лицами, возраст которых на момент регистрации составляет от 18 до 35 лет включительно и которые впервые начинают заниматься экономической деятельностью посредством общества с ограниченной ответственностью; d) численность участников предприятия-дебютанта не должна превышать пять человек. (3) Предприятие-дебютант может воспользоваться следующими льготами: а) освобождение от уплаты сбора за государственную регистрацию и предоставление информации; b) гарантии, предоставляемые Фондом гарантирования по кредитам, полученным бенефициарами ввиду реализации принятых ими бизнес-планов, составляющие до 80 процентов суммы запрошенного кредита, но не превышающие 500 тысяч леев; с) консультации, обучение и поддержка со стороны Организации по развитию сектора малых и средних предприятий. (4) Другие льготы, предоставляемые в рамках программы, как и конкретные обязательства, которые необходимо выполнить предприятиям-дебютантам для включения в программу, устанавливаются Правительством.  Статья 16. Предпринимательское образование (1) Предпринимательское образование нацелено на развитие предпринимательского духа, который является основополагающей способностью для обучения на протяжении всей жизни, и обязательно для включения в программы обучения и программы профессиональной подготовки на всех уровнях. (2) Органы, наделенные полномочиями в сфере образования, инициируют и проводят мероприятия по продвижению отношения и поведения, характерных для предпринимательского духа, путем: a) введения предпринимательского образования на всех уровнях системы образования, начиная с начального образования; b) начальной и непрерывной подготовки преподавателей для предпринимательского образования; c) включения предпринимательской деятельности в профессиональную ориентацию; d) предоставления консультирования образовательным учреждениям и преподавателям с целью разработки программ начальной профессиональной подготовки и распространения успешного опыта и практических достижений; e) интеграции предпринимательского образования во все уровни и области профессиональной подготовки, в том числе не связанные с  экономической сферой; f) установления прямой связи между практической подготовкой в конкретных областях обучения с главной задачей предпринимательской деятельности; g) обеспечения консультаций экспертов (от предприятий, патронатных ассоциаций и НПО), предлагающих долгосрочную подготовку и поддержку; h) проведения опросов в масштабе страны о роли предпринимательского образования и выявления потребностей в развитии новых способностей. (3) Партнерские отношения между органами центрального публичного управления, наделенными полномочиями в сфере образования, деловой средой, патронатными ассоциациями, общественными организациями и учреждениями формальной и неформальной профессиональной подготовки устанавливаются с целью: a) разработки программных документов; b) оценки эффективности опросов, составления диаграмм способностей, востребованных на рынке труда, и адаптации предложения по профессиональной подготовке к уровню спроса; c) обеспечения качества профессиональной подготовки; d) создания возможностей для предпринимательского образования.  Статья 17. Непрерывная профессиональная подготовка (1) Непрерывная профессиональная подготовка нацелена на актуализацию или получение новых знаний, необходимых малым и средним предприятиям для освоения инноваций, внедрения новых технологий и стандартов, изготовления и продвижения экспортно-ориентированной продукции, роста производительности и повышения эффективности. (2) Непрерывная профессиональная подготовка для малых и средних предприятий обеспечивается полным или частичным финансированием из публичного бюджета, а также других законных источников, включая средства партнеров по развитию, средства, полученные в рамках национальных, отраслевых, региональных программ и средства хозяйствующих субъектов,  направляемые на развитие компетенций. (3) Продолжительность и содержание программ непрерывной профессиональной подготовки для малых и средних предприятий должны соответствовать стандартным требованиям, предъявляемым на национальном уровне к непрерывной профессиональной подготовке. (4) Программы непрерывной профессиональной подготовки реализуются: a) государственными и частными образовательными учреждениями, наделенными полномочиями в соответствии с нормативно-правовой базой; b) отечественными и зарубежными поставщиками услуг по профессиональной подготовке, обладающими соответствующим разрешением; c) учреждениями и хозяйствующими субъектами, которые создали внутреннюю систему профессиональной подготовки, отвечающую требованиям отраслевого законодательства.  Статья 18. Услуги по информированию, поддержке и консультированию (1) Для целей осуществления и развития своей деятельности малые и средние предприятия могут воспользоваться услугами по информированию, поддержке и консультированию, услугами, относящимися к технологическому развитию и инновациям. (2) Правительство и компетентные органы поддерживают создание и развитие центров и организаций, предоставляющих услуги по информированию, консультированию и обучению, выявляя источники финансирования определенных программ и мероприятий, способствующих доступу малых и средних предприятий к таким услугам. (3) Организация по развитию сектора малых и средних предприятий поддерживает развитие малых и средних предприятий в соответствии с приоритетами Правительства, определенными в стратегиях и программах развития сектора малых и средних предприятий.  Статья 19. Поощрение инноваций и интернационализация малых и средних предприятий (1) С целью упрочения технологического потенциала малых и средних предприятий и увеличения их присутствия на международных рынках компетентные органы: a) содействуют развитию отношений между малыми и средними предприятиями и исследовательской средой, в том числе путем разработки программ и специальных инструментов; b) содействуют внедрению малыми и средними предприятиями новых продуктов и технологий, других видов инноваций, в частности, основанных на технологиях информации и связи; c) оказывают помощь малым и средним предприятиям, поддерживая  их инновационно-исследовательский потенциал; d) стимулируют и поощряют развитие исследовательской деятельности  малых и средних предприятий; e) в сотрудничестве с Академией наук Республики Молдова разрабатывают и внедряют исследовательские программы, полезные для малых и средних предприятий; f) содействуют развитию инфраструктуры поддержки инноваций для малых и средних предприятий, в том числе научно-технологических и/или промышленных парков, парков индустрии информационных технологий, бизнес-инкубаторов, исследовательских лабораторий, производственных платформ, информационно-консультативных центров и т.д.; g) содействуют путем использования кластеров сотрудничеству малых и средних предприятий с крупными предприятиями; h) развивают инструменты продвижения и интернационализации малых и средних предприятий на уровне как региональных организаций, так и  двусторонних соглашений; i) способствуют развитию потенциала малых и средних предприятий в сфере исследований и инноваций путем упрощенного доступа к публичной исследовательской инфраструктуре, пользования услугами, относящимися к  научным исследованиям и разработкам, привлечения квалифицированных специалистов и обучения сотрудников. (2) Академия наук Молдовы в качестве публичного учреждения в сфере научных исследований и разработок поддерживает соответствующую деятельность малых и средних предприятий путем: a) определения как приоритетной в рамках Национальной стратегии исследования-развития задачи проведения исследований, полезных для малых и средних предприятий; b) учета необходимости доступа малых и средних предприятий к исследовательским программам и программам финансирования за счет публичных средств без необходимости выполнения условий по аккредитации в случае осуществления инновационной деятельности, основанной на научных исследованиях; c) приоритетного финансирования из средств, предусмотренных в собственном бюджете, реализации проектов и программ в сфере научных исследований и разработок, предназначенных для малых и средних предприятий; d) обеспечения приоритетного заключения подразделениями и учреждениями национальной системы научных исследований и разработок договоров по тематике, запрашиваемой малыми и средними предприятиями; e) приоритетного финансирования научно-исследовательских проектов,  ставящих целью темы немедленного внедрения, по запросу малых и средних промышленных предприятий; f) организации конференций с международным участием, в ходе которых малые и средние предприятия, осуществляющие инновационную деятельность, могут выступать с научными работами с целью определения задач, подлежащих включению в годовые национальные программы.  Глава V  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 20. Ответственность за применение закона (1) Компетентные органы: a) ответственны за внедрение положений настоящего закона в своих сферах регулирования; b) ежегодно до 31 мая представляют Министерству экономики отчеты о развитии малых и средних предприятий и о положении в сфере своей деятельности. (2) Министерство экономики: a) определяет тип и масштаб мер по внедрению положений настоящего закона, а также предпосылки и процедуры для их внедрения; b) возлагает на подведомственные ему органы и публичные учреждения задачу по реализации конкретных мер; c) ежегодно до 1 сентября представляет Правительству отчет о развитии сектора малых и средних предприятий и о ситуации в национальной экономике.  Статья 21. Заключительные и переходные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования. (2) Действие статьи 7 распространяется и на предприятия, учрежденные до вступления в силу настоящего закона. (3) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) разработать и обеспечить реализацию государственной программы по стимулированию создания и развития предприятий-дебютантов в соответствии со статьей 15. (4) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о поддержке сектора малых и средних предприятий № 206-XVI от 7 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126–130, ст. 605), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Андриан КАНДУ № 179. Кишинэу, 21 июля 2016 г.   