    HGC391/2018 Внутренний номер:  375183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  25.04.2018    o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 587 от 24 июля 2017 года   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 433  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 587 от 24 июля 2017 г. «О передаче некоторых объектов, долей, принадлежащих некоторым коммерческим обществам, и реорганизации юридического лица» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 277-288, ст. 704) внести следующие изменения и дополнения: 1) в наименовании постановления слово «реорганизации» заменить словом «ликвидации»; 2) во вступительной части: после текста «пункта a 1 ) части (1) статьи 6» дополнить текстом « ,e 1 )»; текст «статей 69, 73  и части (2) статьи 184» заменить текстом « , пунктов c ) и g) части (1) статьи 86»; 3)  пункты 4  и 6 изложить в следующей редакции: «4. Ликвидировать коммерческое общество «IT-Relax» ООО (IDNO 1007600039402). Государственному учреждению «Агентство государственных услуг» в качестве правопреемника ГП «CRIS «Registru» назначить ликвидатора коммерческого общества «IT-Relax» ООО.»; «6. Государственному учреждению «Агентство государственных услуг» обеспечить передачу материального имущества ликвидированного коммерческого общества государственному учреждению «Главное управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова»; 4) в пункте 7 текст  «в 30-дневный срок» исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                      Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 391. Кишинэу, 25 апреля 2018 г.   