    *HGC99/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  375263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  10.02.2014   об утверждении Положения о приемке в эксплуатацию гаражей гаражно- строительных кооперативов  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 116  Для обеспечения выполнения положений части (3) статьи 10  Закона № 267 от  29 ноября 2012 года о мониторинге объектов недвижимого имущества  (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 1-5, ст. 6) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о приемке в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов со сроком действия  до 31 декабря 2016 г. (прилагается). 2. Требования настоящего Положения распространяются на капитальные гаражи, расположенные на земельных участках,  предоставленных органами местного публичного управления для строительства гаражей, на основании разрешений на строительство (согласно утвержденным проектам), а также решений, принятых местными советами, примэриями и претурами, до вступления в силу Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 года  о качестве в строительстве. 3. Данное Положение подлежит исполнению органами местного публичного управления, децентрализованными общественными службами, участвующими в приемке гаражей, бенефициарами, владельцами и подрядчиками, независимо от типа постройки гаражей – по договору или самостоятельно. 4. Органам местного публичного управления в период 2014-2016 гг. организовать и завершить работы по приемке в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов в соответствии с указанным Положением и представить кадастровым территориальным офисам материалы относительно приемки гаражей. 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 739 от  29 июня 2007 г. «Об упрощении процедуры приемки в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 94-97, ст.772). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства                                                                Марчел РЭДУКАН министр финансов                                                            Анатол АРАПУ   № 99. Кишинэу, 10 февраля 2014 г.     Утверждено Постановлением Правительства № 99 от 10 февраля 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о приемке в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов 1. Положение о приемке в эксплуатацию  гаражей гаражно-строительных кооперативов (в дальнейшем – Положение) устанавливает упрощенный порядок приемки в эксплуатацию гаражей гаражно-строительных кооперативов и является производной составляющей Положения о  приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденного Постановлением Правительства № 285 от 23 мая 1996 г. 2. Процедура приемки  в эксплуатацию гаражей осуществляется в ходе одного окончательного этапа. 3. Приемка в эксплуатацию гаражей осуществляется комиссией по приемке гаражей (в дальнейшем – комиссия), назначенной: 1) муниципальными советами – в муниципиях; 2) городскими советами – в городах; 3) сельскими (коммунальными) советами – в сельских населенных пунктах. Комиссия состоит из: 1) представителя примэрии (претуры в муниципии) – в качестве председателя комиссии; 2) председателя гаражно-строительных кооперативов – в качестве заместителя председателя комиссии; 3) двух представителей службы архитектуры органов местного публичного управления – в качестве членов комиссии. 4. Приемка в эксплуатацию гаражей осуществляется по инициативе администрации гаражно-строительных кооперативов. 5. Администрация гаражно-строительного кооператива, гаражи которого не сданы в эксплуатацию, составляет перечень гаражей в соответствии с приложением № 1  к настоящему Положению и получает из территориального кадастрового офиса, в радиусе деятельности которого находятся гаражи, геометрический план территории гаражно-строительного кооператива с указанием места размещения комплекса гаражей, планы гаражей, справку о результатах  обследования недвижимого имущества. При отсутствии геометрического плана территории гаражно-строительного кооператива и плана гаражей  они составляются в установленным порядке. 6. Администрация гаражно-строительного кооператива  представляет комиссии  для  рассмотрения: 1) решение органа местного публичного управления о предоставлении земельного участка гаражно-строительному  кооперативу и схему границ земельного участка, предоставленного кооперативу для строительства гаражей, или решение органа местного публичного управления о предоставлении в аренду земельного участка для эксплуатации гаражей в гаражно-строительном кооперативе с планом арендуемого земельного участка; 2) информационный градостроительный сертификат (представляется в случае отсутствия технической книги); 3) техническую книгу или акт технической экспертизы строений; 4) справку о результатах  обследования недвижимого имущества с приложением   геометрического плана  территории и планов гаражей, выданных  уполномоченными предприятиями; 5) генеральный план комплекса; 6) топографическая съемка в масштабе 1:500; 7) заключение Центра превентивной медицины; 8) заключение Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций. 7. Комиссия рассматривает представленные материалы  и строения с выездом  на местность. 8. Гаражи, находящиеся в аварийном состоянии или с высоким уровнем физического износа, подтвержденного технической экспертизой, не допускаются к приемке. 9. Разрешается приемка гаражей,  в которых не были закончены  отделочные работы и которые не были подключены к инженерным сетям. 10. По окончании процедур комиссия оформляет  акт приемки гаражей, составленный в 3 экземплярах, согласно образцу, предусмотренному в приложении № 2 к настоящему Положению. 11. Акт приемки направляется: 1) администрации гаражно-строительного кооператива (два экземпляра); 2) службе архитектуры и градостроительства местного совета. 12. Администрация гаражно-строительного кооператива представляет в установленном порядке акт окончательной приемки для регистрации в Реестре недвижимого имущества принятых строений и права собственности на них  с последующей выдачей членам кооператива сертификатов о праве собственности на гараж  в соответствии с приложением № 3  к настоящему Положению. 13. Члены кооператива обязаны в течение трех месяцев после получения сертификата о праве собственности на гараж обратиться в  территориальный кадастровый офис для регистрации права собственности на гараж в Реестре недвижимого имущества.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   