    *HGO736/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  375277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 736 от  10.06.2016      об утверждении Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению Национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 гг.)    Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 797  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий на 2016-2020 годы о внедрении Национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 гг.) (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам  обеспечить в пределах своих компетенций и за счет средств, утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующий год, а также   из других источников, предусмотренных действующим законодательством, реализацию положений указанного Плана и представлять Министерству внутренних дел соответствующую информацию каждое полугодие, до 10 числа  месяца, следующего за кварталом. 3. Министерству внутренних дел, ежегодно, до 1 марта, представлять Правительству отчет об оценке выполнения за предшествующий год Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению Национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 гг.). 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство внутренних дел. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции  	                            Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел	                                Александру ЖИЗДАН министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                Стела ГРИГОРАШ министр просвещения	                                     Корина ФУСУ министр финансов	                                            Октавиан АРМАШУ министр юстиции	                                             Владимир ЧЕБОТАРЬ № 736. Кишинэу, 10 июня 2016 г.  план действий   