    *HGO914/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  375279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 914 от  25.07.2016   об утверждении Положения о порядке предоставления служебного жилья  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 998  В соответствии с пунктом с) части (2) статьи 21 Закона  № 75 от 30 апреля 2015 года о жилье (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 131-138, ст. 249) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке предоставления служебного жилья  (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр регионального развития и строительства 	                                   Василе БЫТКА № 914. Кишинэу, 25 июля 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 914 от 25 июля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке предоставления служебного жилья I. Общие положения 1. Положение о порядке предоставления служебного жилья (далее - Положение) устанавливает порядок предоставления служебного жилья некоторым  категориям лиц  на период индивидуального трудового договора. 2. Служебное жилье предоставляется в соответствии с критериями, установленными действующим законодательством и настоящим Положением, в пределах наличия жилья. 3. Служебное жилье предоставляется в имущественный наем лицам, занимающим должности и профессии, предусмотренные в  приложении     № 1 к  настоящему Положению,  и членам их семей. 4. Учет служебного жилья осуществляется наймодателем, согласно образцу реестра учета служебного жилья, представленного в приложении № 2 к настоящему Положению.  II. Порядок предоставления служебного жилья 5. Служебное жилье предоставляется лицам и членам их семей, если они не владеют жильем на правах собственности в той же административно-территориальной единице, в которой исполняют должностные обязанности, только после подписания приказа о назначении  на должность и, в последующем, заключения договора имущественного найма. Получение другого жилья в собственность в той же административно-территориальной единице, в которой лица исполняют должностные  обязанности, является основанием для расторжения договора имущественного найма. 6. Служебное жилье предоставляется на основании обращения заявителя. Заявление подается работодателю. К заявлению прилагаются: а) копия удостоверения личности заявителя и копии удостоверений личности  членов семьи, по необходимости; b) копия свидетельства о рождении детей, по необходимости; c) копия трудового договора, заключенного с работодателем, или приказ о назначении  на  должность, или мандат депутата; d) информация о наличии или отсутствии недвижимого имущества, зарегистрированного на правах собственности на территории Республики Молдова заявителем и членами его семьи (по необходимости), выданная территориальным кадастровым офисом. Информация должна включать текущие и предыдущие  данные о недвижимом  имуществе. 7. Представленное заявление, сопровождаемое документами, указанными в пункте 6 настоящего Положения, регистрируется в реестре учета заявлений, согласно установленному образцу, и рассматривается в порядке, в котором было зарегистрировано. 8. Предоставление служебного жилья осуществляется на основании решения специальной комиссии приказом работодателя. Специальная комиссия создается на основании приказа работодателя,   которым устанавливаются  состав комиссии, председатель, заместитель председателя и секретарь, полномочия этих лиц и комиссии, подготовка, подписание и хранение протоколов заседаний комиссии и других документов, выданных ею, порядок информирования заявителя о принятых решениях. В состав комиссии в обязательном порядке включаются: а) работодатель или его представитель; b) должностное лицо, ответственное за ведение учета лиц, претендующих на служебное жилье; c) начальник управления отдела кадров; d) председатель профсоюза. 9. После принятия решения о предоставлении служебного жилья специальная комиссия в течение 30 календарных дней со дня его принятия заключает договор имущественного найма, заверенный нотариально. Заселение лица и членов его семьи в служебное жилье осуществляется в течение 15 дней со дня заключения договора имущественного найма. Кроме того, разрабатывается акт приема-передачи жилья, по одному экземпляру работодателю и нанимателю, согласно образцу акта приема-передачи, представленного в приложении    № 3  к настоящему  Положению. 10. Договор имущественного найма на служебное жилье заключается между работодателем и нанимателем на время индивидуального трудового договора или на время выполнения обязанностей. Действие договора имущественного найма служебного жилья прекращается одновременно с  прекращением трудовых отношений, за исключением случаев, предусмотренных в части (2) статьи 22 Закона № 75 от 30 апреля 2015 года о жилье. 11. Договор имущественного найма составляется в соответствии с главой VIII вышеуказанного закона. 12. Если по истечении срока действия трудового договора трудовые отношения между работодателем и нанимателем продлеваются путем заключения другого договора, наниматель служебного жилья сохраняет  право продления срока договора имущественного найма на период действия нового индивидуального трудового договора или на время выполнения обязанностей.  III. Права и обязанности нанимателя 13. После прекращения срока действия договора имущественного найма на служебное жилье, а также в случае расторжения договора имущественного найма, согласно пункту 5, наниматель и члены его семьи, а  также  бывшие члены его семьи должны освободить жилье в течение 3 месяцев при полной оплате платежей, предусмотренных в пункте 18, в противном случае они выселяются в соответствии с положениями  части (2) статьи 44 Закона о жилье. 14. Наниматель обязан: а) в течение 3 дней со дня прекращения срока действия трудового договора сообщить работодателю в письменной форме о возникновении ситуации, предусмотренной в части (2) статьи  22 указанного закона, с предоставлением подтверждающих документов; b) в течение 3 дней уведомить работодателя о получении другого жилья в данном населенном пункте в период действия договора имущественного найма; c) один раз в год представлять свидетельство о собственности на недвижимое имущество; d) в случае продолжения проживания в служебном жилье после прекращения срока действия договора имущественного найма на служебное жилье заключить с работодателем новый договор имущественного найма, согласно пункту 11 настоящего Положения; e) вносить в установленный срок плату за найм и расходы, предусмотренные в договоре  имущественного найма; f) представлять наймодателю жилье, мебель и материальные ценности, полученные во временное пользование, в надлежащем состоянии. 15. Педагогический персонал, работающий в публичных образовательных учреждениях, а также выпускники постуниверситетского образования через резидентуру и среднего медицинского и фармацевтического образования, которые получают компенсацию затрат на найм жилья  в соответствии с положениями части (6) статьи 134 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года и пункта а) части (2) статьи 11  Закона № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья, имеют право на служебное жилье только при отказе от указанной  компенсации.  IV. Права и обязанности работодателя 16. Работодатель имеет следующие права: a) требовать от нанимателя соблюдения  настоящего Положения; b) отказать в предоставлении служебного жилья в случае: - когда подтверждающие документы, указанные в пункте 6, не соответствуют действительности; - профессия или должность не входит в перечень должностей и профессий, предоставляющих право на служебное жилье; - когда заявитель или члены семьи владеют собственностью в том же населенном пункте или в одном из населенных пунктов в составе муниципия, города или коммуны, в котором он исполняет должностные  обязанности; - когда на момент подачи заявки нет свободного служебного жилья. с) требовать от нанимателя привести в изначальное состояние  арендуемые помещения и оборудование за счет нанимателя, если  проводимые преобразования угрожают безопасности здания или надлежащему функционированию оборудования. 17. Работодатель обязан: а) обеспечить размещение лиц в установленном порядке; b) вносить изменения в акт приема-передачи жилья, по необходимости; с) в случае капитального ремонта или реконструкции служебного жилья, отнесения служебного жилья к категории непригодного для проживания эвакуировать нанимателей для временного проживания в маневренное жилье или предоставить в обмен другое служебное жилье в пределах доступного жилья в соответствии с существующим законодательством.  V. Заключительные положения 18. Норма жилой площади на одного человека в служебном жилье соответствует норме социального жилья, установленной Законом  о жилье и составляет 9 м2 на одного человека, при этом  излишки жилой площади не должны превышать 12 м2 на семью. 19. Расчет платы за наем служебного жилья производится в соответствии с условиями, предусмотренными в указанном законе. 20. Жилые помещения, построенные или приобретенные из других источников, кроме государственного или местных бюджетов, включаются в служебное жилье/исключаются из служебного жилья по решению соответствующего органа местного или центрального публичного управления на основании предложения собственника жилья. 21. Исключение из категории служебного жилья, указанного в пункте  20, имеет место в случае: а) отсутствия в необходимости служебного жилья; b) признания служебного жилья   непригодным для проживания; c) в других случаях, предусмотренных законодательством. 22. Конфликты, возникающие в связи с предоставлением и использованием служебного жилья, разрешаются согласно процедурам, установленным действующим законодательством.  Приложение №1 к Положению о порядке предоставления служебного жилья  СПИСОК должностей и профессий,  обеспечивающих право на служебное жилье 1. Депутаты Парламента; 2. Министры и заместители министров; 3. Педагогический персонал, работающий в публичных образовательных учреждениях; 4. Выпускники системы постуниверситетского образования через резидентуру и среднего медицинского и фармацевтического образования, которые  непосредственно после окончания устраиваются на работу по направлению в населенных пунктах; 5. Сотрудники со специальным статусом Министерства внутренних дел; 6. Военнослужащие по контракту и вольнонаемный персонал Национальной армии в соответствии с Постановлением  Правительства №874 от 22 декабря 2015 г. «Об утверждении Положения о порядке предоставления служебного жилья, находящегося в ведении Министерства обороны и воинских частей Национальной армии»; 7. Сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией; 8. Прокуроры; 9. Офицеры информации и безопасности 10. Государственные служащие, занимающие руководящие должности, в  случае перевода в интересах службы; 11. Офицеры розыска, выполняющие специальные розыскные мероприятия; 12.  Лица, призванные на гражданскую службу; 13. Сотрудники органов местного публичного управления, по решению местного совета.  приложение №2  приложение №3   