    HCEC1430/2018 Внутренний номер:  375241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1430 от  27.02.2018    о распределении мандатов советников в коммунальном совете Готешть района Кантемир   Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 578
    Дата вступления в силу : 27.02.2018  Согласно решению № 01/02-XXVI от 19 января 2018 года коммунальный совет Готешть района Кантемир лишил мандата советника Крэчун Наталью, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Затем в Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Попандопола Юрия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Готешть, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Готешть получают Мазылу Анатолие, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Казаку Григоре, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Кантемир от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) и п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Готешть. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Попандопола Юрия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Готешть. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Готешть района Кантемир получают Мазылу Анатолие, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Казаку Григоре, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 4. Уведомить советников Мазылу Анатолия и Казаку Григоре об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1430. Кишинэу, 27 февраля 2018 г.   