    HCEC1440/2018 Внутренний номер:  375349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1440 от  27.02.2018    о распределении мандата советника в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей   Опубликован : 04.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-148 
    статья № : 604
    Дата вступления в силу : 27.02.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Чойна Ивана, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей, а также заявление о согласии следующего резервного кандидата. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Кишкэрень получает Ионица Михаил, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», подтвержденному решением суда Сынджерей от 30 июня 2015 года. Комиссия также констатировала, что заявление об отставке было подано 5 декабря 2017 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в Комиссию 14 февраля 2018 года, из чего следует, что секретарем коммунального совета Кишкэрень не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Чойна Ивана, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Кишкэрень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Кишкэрень района Сынджерей получает резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Ионица Михаил. 3. Уведомить советника Ионицу Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Кишкэрень г-жи Спыну Виорики на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1440. Кишинэу, 27 февраля 2018 г.   