    *HGC760/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  375312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 760 от  17.09.2014   об утверждении Рамочного положения об организации и функционировании Службы патронатного воспитания и минимальных стандартов качества  Опубликован : 26.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 282-289 
    статья № : 815   В целях внедрения Закона о социальной помощи №547-XV от 25 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №42-44, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Рамочное положение об организации и функционировании Службы патронатного воспитания согласно приложению №1; Минимальные стандарты качества Службы патронатного воспитания согласно приложению №2. 2. Расходы, связанные с  организацией и функционированием Службы патронатного воспитания, покрывать за счет поставщиков услуги и осуществлять в пределах ассигнований, ежегодно предусматриваемых в бюджетах административно-территориальных единиц второго уровня, а также из средств пожертвований, грантов и других источников согласно законодательству. 3. Предоставление ежедневного пособия для детей  осуществлять с  2015 года. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                        Валентина БУЛИГА министр просвещения                                             Майя САНДУ министр  здравоохранения                                      Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                    Анатол АРАПУ № 760. Кишинэу,17 сентября 2014 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 760 от 17 сентября 2014 г.   Рамочное положение об организации и функционировании Службы патронатного воспитания Глава I Общие положения 1. Рамочное положение об организации и функционировании Службы патронатного воспитания (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования Службы патронатного воспитания (в дальнейшем – Служба). 2. Патронатное воспитание является специальной социальной службой, посредством которой ребенку предоставляется уход в семье патронатного воспитателя, заменяющий семейный уход. 3. Поставщиком услуги патронатного воспитания является управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи/Муниципальное управление по защите прав ребенка Кишинэу или частный поставщик, аккредитованный предоставлять данную услугу в соответствии с законодательством. 4. Предоставление услуги осуществляется на основании Положения об организации и функционировании Службы патронатного воспитания, минимальных стандартов качества и методологии предоставления услуги, утвержденной Министерством труда, социальной защиты и семьи. 5. В целях настоящего Положения используются следующие основные понятия: 1) патронатный воспитатель – работник Службы, обеспечивающий уход и воспитание ребенка в своем доме на определенный срок; 2) семья патронатного воспитателя – лица, проживающие в хозяйстве патронатного воспитателя, за исключением ребенка/детей, размещенных в Службу; 3) Комиссия по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении (в дальнейшем - Комиссия), – независимый орган, уполномоченный выдавать заключение об утверждении мер по защите ребенка, разлученного с родителями. В рамках Службы Комиссия несет ответственность за утверждение кандидатов на должность патронатного воспитателя, утверждение размещения ребенка в Службу, а также утверждение ежегодного пересмотра профессиональных компетенций патронатных воспитателей; 4) срочное размещение – размещение в семье патронатного воспитателя ребенка, жизнь или здоровье которого подвергнуты непосредственной угрозе, независимо от среды, в которой он находится, на срок до 72 часов. Срок в 72 часа может быть продлен, но не должен превышать 45 дней; 5) краткосрочное размещение – запланированное размещение ребенка в семью патронатного воспитателя на определенный период времени, но не дольше, чем на 12 месяцев, с перспективой (ре)интеграции ребенка в биологическую, расширенную или в перспективе приемную семью; 6) долгосрочное размещение – запланированное размещение ребенка в семью патронатного воспитателя на период от 1 года, которое может продлиться до достижения ребенком 18-летнего возраста, а в случае, когда он продолжает учебу в лицее, до окончания учебы в лицее, если (ре)интеграция ребенка в биологическую или расширенную семью невозможна, и долгосрочное патронатное воспитание представляет для него наилучшую форму защиты, учитывая потребности в помощи и развитии ребенка, а также последующие перспективы социальной интеграции; 7) временное размещение – размещение ребенка в семью патронатного воспитателя на период, не превышающий в общем 45 календарных дней в год, для предоставления родителям или лицам, ухаживающим за ребенком, возможность восстановить силы; 8) установление соответствия патронатного воспитателя потребностям в развитии ребенка – процесс определения соответствия патронатного воспитателя ребенку, предложенному к размещению в Службу; 9) ежедневное пособие для детей - фиксированная сумма денег, ежедневно выделяемая ребенку в личное распоряжение; 10) местный орган опеки – примары сел (коммун) и городов; 11) территориальный орган опеки – отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи/Муниципальное управление по защите прав ребенка. В муниципиях Бэлць и Кишинэу территориальные органы опеки осуществляют и полномочия местного органа опеки, за исключением автономных административно-территориальных единиц, входящих в состав этих муниципиев, в которых обязанности местного органа опеки исполняют примары соответствующих административно-территориальных единиц. 6. Пользователями услуг Службы являются: 1) ребенок, фактически лишенный родительского попечительства в связи с их отсутствием, за исключением ребенка, чьи родители уехали за границу; 2) ребенок, изъятый у родителей в связи с существованием непосредственной угрозы его жизни или здоровью или если он находится в ситуации риска; 3) ребенок, получивший статус ребенка, временно оставшегося без попечения родителей; 4) ребенок, получивший статус ребенка, оставшегося без попечения родителей; 5) ребенок с ограниченными возможностями, родители или лица, на попечительстве которых находится ребенок и которым требуется время для восстановления сил; 6) несовершеннолетние мамы с детьми, подверженные риску отказа от ребенка.  Глава II Цель, задачи и принципы Службы 7. Целью Службы является предоставление ребенку ухода на определенный период времени в среде, заменяющей семейную. 8. Задачами Службы являются: 1) обеспечение ухода за ребенком согласно его индивидуальным потребностям в помощи и развитии; 2) облегчение семейной и социальной (ре)интеграции ребенка, учитывая его индивидуальные потребности в помощи и развитии. 9. Предоставление данной услуги основывается на следующих принципах: 1) уважение и продвижение наивысшего интереса ребенка; 2) уважение права ребенка на воспитание в семье; 3) уважение идентичности ребенка; 4) уважение и принятие во внимание мнения ребенка, учитывая его возраст и степень его зрелости; 5) индивидуальный подход к ребенку; 6) недискриминационный подход; 7) многопрофильный подход к ситуации; 8) защита от насилия, пренебрежения и эксплуатации ребенка; 9) принятие решений в партнерстве с родителями.  Глава III Организация и функционирование Службы Часть 1 Организация Службы 10. Штат Службы состоит из: 1) административного персонала - руководителя Службы; 2) специализированного персонала: a) социального ассистента, ответственного за Службу; b) патронатных воспитателей. 11. Штат Службы устанавливается следующим образом: один руководитель на 15 утвержденных патронатных воспитателей, 1 социальный асситент, ответственный за Службу, на 20 детей, размещенных в Службу. 12. Наем и оценка кандидатов на должность патронатного воспитателя осуществляется поставщиком услуги согласно минимальным стандартам качества Службы. 13. До принятия на работу кандидат на должность патронатного воспитателя проходит начальный курс обучения продолжительностью 50 часов, организованный поставщиком услуги на основании учебной программы, утвержденной Министерством труда, социальной защиты и семьи. Начальный курс обучения является частью оценки кандидата на должность патронатного воспитателя. 14. Курсы непрерывного профессионального обучения организовываются поставщиком услуг ежегодно продолжительностью не менее 30 часов согласно учебной программе, утвержденной Министерством труда, социальной защиты и семьи, и в соответствии с установленными потребностями обучения. 15. Утверждение патронатного воспитателя осуществляется Комиссией на основании анализа отчета об оценке кандидата, составленного ответственным социальным асситентом, а также патронатным воспитателем и психологом с выдачей заключения об утверждении. 16. Поставщик услуги подписывает индивидуальное трудовое соглашение с патронатным воспитателем, утвержденным Комиссией. 17. В качестве патронатного воспитателя не может быть утверждено лицо до четвертой степени родства с ребенком, за исключением случаев временного размещения. 18. В семью патронатного воспитателя одновременно могут быть размещены до трех детей, за исключением случаев совместного размещения братьев и сестер, когда число детей, размещенных в семью патронатного воспитателя, может быть увеличено до 4. В семью одного патронатного воспитателя вместе могут быть размещены как дети из разных семей, так и пары братьев/сестер совместно с ребенком из другой семьи. 19. Оплата труда патронатного воспитателя производится только за период размещения ребенка.  Часть 2 Предоставление услуги 20. В целях запланированного размещения ребенка в Службу поставщик услуги обеспечивает: 1) оценку потребностей ребенка в помощи и развитии; 2) оценку профессиональных компетенций, сроков и условий, в которых был утвержден патронатный воспитатель, на основании анализа отчета об оценке кандидата/отчета о ежегодной оценке профессиональных компетенций; 3) разработку индивидуального плана помощи; 4) соответствие профессиональных компетенций, сроков и условий, в которых был утвержден патронатный воспитатель, потребностям ребенка в помощи и развитии; 5) размещение ребенка только на основании заключения Комиссии; 6) подписание договора о размещении на момент размещения ребенка. 21. Оценка потребностей ребенка в помощи и развитии проводится социальным ассистентом, ответственным за Службу, в сотрудничестве с психологом и местным органом опеки, специалистом по защите прав ребенка и/или коммунитарным социальным ассистентом по месту нахождения ребенка, а также другими специалистами и семьей ребенка. В случае если предложенный для размещения ребенок находится в учреждении интернатного типа, социальный ассистент, ответственный за Службу, привлекает к этому процессу социального ассистента учреждения. 22. Оценка профессиональных компетенций патронатного воспитателя для размещения ребенка проводится социальным ассистентом, ответственным за патронатных воспитателей, и психологом на основании отчета о ежегодной оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя, а в случае нового утвержденного патронатного воспитателя – на основании отчета об оценке кандидата для утверждения в должности патронатного воспитателя. 23. Социальный ассистент, ответственный за Службу, разрабатывает индивидуальный план помощи ребенку до его размещения в Службу в соответствии с результатами оценки потребностей ребенка в помощи и развитии. 24. После разработки индивидуального плана помощи ребенку социальный ассистент, ответственный за Службу, сравнивает профессиональные компетенции, сроки и условия, в которых был утвержден патронатный воспитатель, с потребностями ребенка в помощи и развитии на основании анализа отчета об оценке потребностей ребенка и отчета об оценке патронатного воспитателя, а также результатов встреч, организованных между патронатным воспитателем и ребенком. 25. Размещение ребенка в Службу осуществляется на основании распоряжения территориального органа опеки, которое издается согласно заключению Комиссии, основанному на отчете о соответствии патронатного воспитателя ребенку. 26. Подписание договора о размещении ребенка между поставщиком услуги и патронатным воспитателем осуществляется на основании распоряжения территориального органа опеки в день размещения ребенка в семью патронатного воспитателя. В случае срочного размещения подписание договора о размещении ребенка может производиться не более чем в 3-дневный срок с момента размещения. 27. Мониторинг ситуации ребенка, размещенного в Службу, осуществляется социальным ассистентом, ответственным за Службу, посредством запланированных посещений семьи патронатного воспитателя, а также по просьбе ребенка, патронатного воспитателя, семьи или территориального либо местного органа опеки согласно минимальным стандартам качества и индивидуальному плану помощи. 28. Поставщик услуги обеспечивает периодический пересмотр индивидуального плана помощи ребенку социальным ассистентом, ответственным за Службу, посредством организации заседаний по пересмотру согласно минимальным стандартам качества. 29. Дети, зачисленные в начальную школу, гимназию или лицей, получают ежедневное пособие для детей. 30. На финальном этапе внедрения индивидуального плана помощи поставщик услуги обеспечивает подготовку ребенка и, по необходимости, его семьи к выпуску ребенка из Службы посредством социального ассистента, ответственного за Службу, в сотрудничестве с территориальным органом опеки и другими соответствующими специалистами, а также составление отчета о целесообразности завершения размещения. 31. Специализированный персонал Службы совместно с территориальным органом опеки обеспечивает заполнение дела ребенка. 32. Документы Службы, касающиеся детей-получателей, включают: 1) журнал учета детей, размещенных в Службу; 2) дела детей, заполненные согласно минимальным стандартам качества; 3) журнал посещений.  Часть 3 Управление персоналом 33. Руководитель Службы обеспечивает качество оказываемой услуги посредством мониторинга и регулярной организации встреч по профессиональному надзору сотрудников в целях улучшения результатов их индивидуальной работы, эффективного распределения задач и рабочего времени. 34. Руководитель Службы ежегодно оценивает профессиональные компетенции специализированного персонала Службы, выявляет потребности в непрерывном обучении и обеспечивает организацию курсов профессионального обучения в целях укрепления профессиональной компетенции. 35. Поставщик услуги доводит до сведения персонала Службы методы и средства защиты детей от насилия, пренебрежения и эксплуатации в системе Службы, а также процедуры обязательного сообщения о таких случаях. 36. Поставщик услуги должен обеспечить патронатным воспитателям ежегодный отпуск согласно трудовому законодательству. На период отпуска патронатного воспитателя территориальный орган опеки обеспечивает временное размещение ребенка в семью другого патронатного воспитателя или в другую службу. 37. Документы Службы, касающиеся персонала, включают: 1) дела специализированного персонала; 2) личные дела и журнал кандидатов на должность патронатного воспитателя; 3) журнал утвержденных патронатных воспитателей; 4) протоколы встреч по надзору; 5) отчеты об оценке профессиональной компетенции.  Часть 4. Руководство Службой и процедура отчетности 38. Поставщик услуги несет ответственность за качество услуги и обеспечивает ежегодную оценку услуг Службы согласно минимальным стандартам качества. 39. Руководитель Службы на основании результатов мониторинга и оценки Службы составляет ежегодный отчет о ее работе и проект ежегодного плана деятельности Службы и представляет их на утверждение поставщику услуги, который передает их далее для ознакомления Комиссии. 40. Документы, касающиеся организации Службы: 1) положение об организации и функционировании Службы и минимальные стандарты качества Службы; 2) ежегодный отчет о деятельности Службы; 3) ежегодный план деятельности Службы; 4) журнал регистрации жалоб.  Часть 5 Процедура подачи и рассмотрения жалоб 41. Поставщик услуги определяет процедуру подачи и рассмотрения жалоб касательно качества оказываемой ребенку услуги и обеспечивает информирование ребенка, семьи и патронатного воспитателя о процедуре подачи и рассмотрения жалоб. 42. Обращения касательно случаев насилия, пренебрежения и эксплуатации ребенка, размещенного в Службу, регистрируются и рассматриваются согласно процедурам механизма межведомственного сотрудничества. 43. Территориальный орган опеки обеспечивает рассмотрение жалоб касательно качества услуг, оказываемых патронатным воспитателем, на заседаниях Комиссии. 44. Поставщик услуги ведет журнал регистрации жалоб, который также содержит информацию о порядке рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  Глава V Порядок финансирования 45. Служба финансируется из бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня и других источников согласно действующему законодательству. 46. Ребенок, размещенный в Службу, получает социальные выплаты в размере и порядке, установленном Правительством. 47. Оплата труда патронатных воспитателей осуществляется согласно действующему законодательству.  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 760 от 17 сентября 2014 г.   Минимальные стандарты качества Службы патронатного воспитания  ГЛАВА I. СЛУЖБА, ДРУЖЕСТВЕННАЯ РЕБЕНКУ Доступность Службы - стандарт 1 1. Поставщик услуги гарантирует равный доступ к услугам Службы для всех соответствующих критериям детей. 2. Ожидаемый результат: Любой соответствующий критериям ребенок может воспользоваться соответствующей услугой. 3. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги соблюдает критерии соответствия получателей. 2) Поставщик услуги предпринимает систематические действия для обеспечения предоставления услуг детям, размещенным в Службу в любой форме.  Информирование и повышение  осведомленности - стандарт 2 4. Поставщик услуги обеспечивает информирование сообщества и кандидатов на должность патронатного воспитателя о цели, задачах и деятельности Службы. 5. Ожидаемый результат: Члены сообщества, кандидаты на должность патронатного воспитателя, структуры, ответственные за защиту ребенка на местном и территориальном уровне, знают и понимают цель, задачи и деятельность Службы. 6. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает информационными материалами о Службе, которые представлены на простом и доступном языке и пересматриваются по необходимости. 2) Поставщик услуги посредством различных методов информирует сообщество об услугах Службы. 3) Руководитель Службы располагает информационным планом по осведомленности сообщества. 4) Поставщик услуги располагает Руководством Службы для кандидатов на должность патронатного воспитателя, в котором представлена методология предоставления услуг, права и обязанности, а также процедура отбора и утверждения в должности.  Индивидуальный подход - стандарт 3 7. Поставщик услуги обеспечивает размещенному в Службу ребенку уход и воспитание согласно его индивидуальным потребностям. 8. Ожидаемый результат: Уход, предлагаемый размещенному в Службу ребенку, соответствует индивидуальным потребностям ребенка. 9. Показатели достижения результатов: Поставщик услуги систематически адаптирует уход за ребенком к его индивидуальным потребностям в зависимости от возраста, уровня развития, культурных, этнических и религиозных особенностей ребенка, учитывая при этом мнение ребенка.  Многопрофильный подход - стандарт 4 10. Поставщик услуги обеспечивает комплексный подход к уходу за ребенком, привлекая соответствующих специалистов на всех этапах предоставления услуги. 11. Ожидаемый результат: Ребенок получает многопрофильную помощь, в зависимости от его специфических потребностей. 12. Показатели достижения результатов: 1) Руководитель Службы привлекает соответствующих специалистов на всех этапах работы с ребенком и его семьей. 2) Установленные и взятые на себя специалистами задачи вносятся в индивидуальный план помощи ребенку. 3) Участие специалистов в заседаниях многопрофильной команды фиксируется в письменном виде. Результаты заседания прилагаются к делу ребенка.  Участие пользователя - стандарт 5 13. Поставщик услуги обеспечивает участие ребенка и, по необходимости, родителей в процессе планирования деятельности и оценки качества услуги. 14. Ожидаемый результат: Участие детей и, по необходимости, родителей способствует улучшению качества предлагаемого ухода. 15. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает четкими процедурами в отношении выражения мнения и участия ребенка в процессе принятия решений, которые относятся ко всем этапам оказания услуги, и данные процедуры адаптируются к особенностям возраста и навыкам общения ребенка. 2) Поставщик услуги создает условия для выражения мнения о качестве ухода посредством использования различных средств (по телефону, в личной беседе, в письменной форме и т.д.), и принимает все меры, чтобы ребенок не был наказан за выражение собственного мнения. Социальный ассистент, ответственный за Службу, проводит регулярные индивидуальные беседы с ребенком, его родителями в целях улучшения ухода, которые регистрируются в деле ребенка. 3) Социальный ассистент, ответственный за Службу, обеспечивает информирование ребенка, его родителей о принятых мерах в результате консультирования их мнения, а также о мотивах непринятия во внимание предложений ребенка или родителей, в случае если таковые противоречат высшим интересам ребенка или не относятся к цели и задачам Службы.  Конфиденциальность информации - стандарт 6 16. Поставщик услуги создает условия для обеспечения конфиденциальности информации о персональных данных ребенка, семьи и патронатного воспитателя. 17. Ожидаемый результат: Конфиденциальность персональных данных обеспечивается согласно положениям законодательства о защите персональных данных. 18. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает внутренними правилами в отношении хранения конфиденциальности информации личного характера, которые доводятся до сведения ребенка, его семьи на момент размещения ребенка в Службу. 2) Персонал Службы знает правила работы с информацией личного характера.  Глава II. НАИВЫСШИЙ ИНТЕРЕС РЕБЕНКА  Идентичность ребенка - стандарт 7 19. Поставщик услуги обеспечивает уважение идентичности ребенка и способствует ее формированию. 20. Ожидаемый результат: Уход за ребенком, основанный на уважении к ребенку, его семье, культуре, этнической принадлежности, религии и его ограниченным возможностям, способствует гармоничному развитию личности, формированию и самоидентичности ребенка. 21. Показатели достижения результатов: 1) Персонал Службы создает условия и применяет в процессе общения с ребенком методы, которые способствуют формированию его самооценки, уверенности и уважения к себе. 2) Меры по уходу поощряют и упрощают поддержание контакта ребенка с его семьей, друзьями и другими важными лицами, доступ ребенка к информации о его происхождении и к некоторым аспектам его жизни. 3) Ребенка поощряют понимать и ценить свое культурное, этническое и религиозное наследие. А в случае, если ребенок размещен вне своей культурной, этнической или религиозной группы, патронатный воспитатель поддерживает и предлагает возможности развития положительного восприятия его происхождения. 4) Патронатный воспитатель обеспечивает хранение личных предметов из прошлого ребенка (писем, фотографий, книг и т.д.), которые важны для сохранения идентичности ребенка. 5) Патронатный воспитатель совместно с ребенком работает над «Книгой жизни», которая передается ребенку по окончании его размещения. В процессе накопления информации об идентичности ребенка проводятся консультации с родителями, членами расширенной семьи и другими важными для ребенка лицами. Недискриминация - стандарт 8 22. Поставщик услуги обеспечивает соблюдение принципа недискриминации на всех этапах предоставления услуги. 23. Ожидаемый результат: Предоставление услуги осуществляется без какой-либо дискриминации, независимо от расы, цвета, пола, языка, религии, политического или другого мнения, гражданства, этнической или социальной принадлежности, статуса по рождению, материальной ситуации, степени и типа ограниченных возможностей, специфических аспектов воспитания детей, их родителей или других законных представителей, местонахождения (семья, образовательное учреждение, социальная служба, медицинское учреждение, община и т.д.). 24. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги информирует персонал Службы о правовых нормах в области недискриминации. 2) Персонал Службы знает положения закона в области недискриминации и применяет недискриминационные методы и практики в процессе предоставления услуги.  Соблюдение уважения достоинства и права на личную жизнь - стандарт 9 25. Поставщик услуги поощряет независимость ребенка и уважает право ребенка на личную жизнь. 26. Ожидаемый результат: Ребенок получает уход и воспитание, которые способствуют формированию чувства личного достоинства, самооценки и уверенности в себе. 27. Показатели достижения результатов: 1) Патронатный воспитатель создает условия и применяет методы общения, которые способствуют формированию в ребенке чувства личного достоинства, самооценки, уверенности и уважения к себе. 2) Патронатный воспитатель внимательно относится к желанию/нежеланию размещенного в Службу ребенка предоставлять информацию о своей личной жизни и семье. 3) Патронатный воспитатель предлагает ребенку личное пространство и уединенность, а также возможность приносить в семью и хранить в безопасности личные вещи.  Поддержание, развитие отношений с членами семьи и другими близкими ребенку лицами - стандарт 10 28. Поставщик услуги обеспечивает условия и поощряет поддержание ребенком контакта с членами семьи и другими близкими лицами. 29. Ожидаемый результат: Ребенок находится в хороших отношениях с членами семьи и другими близкими лицами. 30. Показатели достижения результатов: 1) В зависимости от результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии индивидуальный план помощи содержит меры, призванные поддерживать и/или развивать отношения ребенка с членами семьи и другими близкими лицами, а также меры поощрения членов семьи и других близких лиц с целью поддерживать и/или развивать отношения с ребенком. 2) Персонал Службы способствует осуществлению практических действий, направленных на поддержку и/или помощь ребенку в поддержании и/или развитии отношений ребенка с членами семьи и другими близкими лицами. 3) В случае, если братья и сестры не размещаются совместно, поставщик услуги обеспечивает условия для их регулярного общения, включая совместное проведение каникул. 4) В случае, когда один или оба родителя находятся в исправительном или медицинском (лечебном) учреждении, поставщик услуги обеспечивает организацию их посещений (не реже одного раза в три месяца) и перевозит ребенка для посещения членов семьи, если эти посещения не противоречат наивысшему интересу ребенка. 5) Посещения ребенка членами семьи или другими близкими лицами, а также посещения членов семьи ребенком документируются патронатным воспитателем в журнале посещений. 6) Результаты посещений ребенка учитываются в процессе пересмотра индивидуального плана оказания помощи ребенку.  ГЛАВА III. РАЗВИТИЕ РЕБЕНКА  Здоровье - стандарт 11 31. Поставщик услуги обеспечивает конфорт и адекватные условия для сохранения физического и эмоционального здоровья ребенка, а также для формирования у него здорового образа жизни. 32. Ожидаемый результат: Дети растут и развиваются в здоровой среде. 33. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги обеспечивает оценку потребностей касательно здоровья ребенка, которая входит в отчет об оценке потребностей ребенка в помощи и развитии (история заболеваний, данные осмотров на предмет развития, лечения и предыдущие медицинские вмешательства, аллергии или неблагоприятные реакции на лекарственные препараты). 2) На этапе оценки на соответствие патронатный воспитатель информируется поставщиком услуги о состоянии здоровья ребенка и прописанном лечении, за исключением случаев срочного размещения. В случае временного размещения патронатному воспитателю предлагаются контактные данные лечащего врача ребенка. 3) Патронатный воспитатель ставит ребенка на учет у семейного врача в течение трех дней с момента его размещения в Службу, за исключением случаев временного размещения. 4) Патронатный воспитатель обеспечивает присутствие ребенка на медицинских осмотрах согласно рекомендациям семейного врача и врачей-специалистов. 5) Патронатный воспитатель знает и соблюдает рекомендации врачей, осуществляет лечение ребенка в строгом соответствии и проводит профилактические меры. 6) Патронатный воспитатель применяет методы воспитания согласно возрасту, типу проблемы, с которыми сталкиваются дети, чтобы их поощрять вести здоровый образ жизни, соблюдать личную гигиену, правильно питаться и практиковать физические упражнения. 7) Поставщик услуги обеспечивает проведение программ сексуального воспитания, просветительских программ о вреде курения, потребления наркотиков и алкогольных напитков. Поощряется знание каждым ребенком, в зависимости от степени понимания, рисков заболеваний. 8) Детям предлагается возможность открыто и честно обсуждать с патронатным воспитателем и коллегами возникшие проблемы (потребление алкоголя, наркотиков, психотропных препаратов, курение, сексуальное здоровье и т.д.). 9) Куратор дела предлагает ребенку и его родителям информацию о состоянии здоровья и развитии ребенка, консультируя их о назначенном лечении, прививках, хирургических вмешательствах. В случае временного размещения родители обеспечивают ребенка необходимыми лекарственными препаратами. 10) Ребенок с ограниченными возможностями пользуется специальными услугами поддержки и восстановления для максимального освоения потенциала и более эффективной адаптации в школе и обществе. 11) Патронатный воспитатель ведет письменный учет в плане работы всех прописанных и выданных ребенку лекарств, болезней, травм или телесных повреждений, перенесенных ребенком во время размещения. 12) Патронатный воспитатель имеет необходимую для оказания первой помощи в неотложных случаях медицинскую аптечку, которая хранится в безопасном месте. 13) В рамках программы непрерывного обучения поставщик услуги обеспечивает информирование патронатного воспитателя о симптомах заболеваний у ребенка и мерах оказания первой медицинской помощи в неотложных случаях, а также об общем состоянии здоровья и личной гигиене, акцентируя внимание на продвижении здорового образа жизни и профилактике различных заболеваний, включая инфекционные.  Гигиена - стандарт 12 34. Патронатный воспитатель обеспечивает ребенка условиями для поддержания личной гигиены, а также помогает ему в формировании привычек самообслуживания. 35. Ожидаемый результат: Ребенок обладает навыками поддержания личной гигиены, чистки одежды, личных предметов и уборки жилого размещения. 36. Показатели достижения результатов: 1) У ребенка формируются привычки самообслуживания, он обучен ухаживать за личными вещами и сохранять их в чистоте. 2) Жилье, мебель и удобства (ванная, туалет и т.д.) в доме патронатного воспитателя поддерживаются в чистоте и должным образом продезинфицированы.  Внешний вид. Личные вещи. Карманные деньги - стандарт 13 37. Детей поощряют и предоставляют им возможность покупать одежду, обувь и другие личные вещи. 38. Ожидаемый результат: Дети обеспечены одеждой, обувью, другими личными вещами согласно их потребностям и личным предпочтениям, а также карманными деньгами. 39. Показатели достижения результатов: 1) Патронатный воспитатель приобретает для ребенка одежду и обувь согласно стандартам, утвержденным Правительством. 2) Патронатный воспитатель обеспечивает ребенка одеждой, обувью, учитывая индивидуальные потребности и особенности ребенка, мнение ребенка, по возможности привлекая его в процесс выбора и приобретения одежды и обуви или предоставляя ему возможность самостоятельного выбора и приобретения соответствующих товаров. 3) Патронатный воспитатель предлагает ребенку карманные деньги согласно стандартам, утвержденным Правительством, помогая ему планировать расходы и эффективно распоряжаться средствами. Питание и приготовление пищи - стандарт 14 40. Патронатный воспитатель обеспечивает ребенка здоровым питанием, согласно особенностям его возраста и физиологическим потребностям, а также предпочтениям. 41. Ожидаемый результат: Ребенок получает здоровое питание, адаптированное к его потребностям и желаниям, а также имеет возможность участвовать в планировании меню, приобретении продуктов и, по возможности, в приготовлении пищи. 42. Показатели достижения результатов: 1) Патронатный воспитатель обеспечивает ребенка качественными и питательными продуктами в достаточных количествах, которые соответствуют физиологическим и индивидуальным потребностям ребенка. 2) Патронатный воспитатель помогает ребенку, по необходимости, в процессе питания, особенно в случае детей раннего возраста и/или с ограниченными возможностями. 3) Патронатный воспитатель дает возможность ребенку по его желанию участвовать в составлении меню, приобретении продуктов и приготовлении пищи. При составлении меню необходимо учитывать предпочтения ребенка в еде, а также его культурные, религиозные особенности и тип рекомендованной диеты. 4) Место жительства патронатного воспитателя располагает адекватными условиями для хранения продуктов питания и специально оборудованным местом для приготовления пищи и ее приема, которое содержится в чистоте.  Образование - стандарт 15 43. Поставщик услуги содействует зачислению ребенка в образовательные программы и/или учреждения в соответствии с потребностями ребенка в развитии и образовании. 44. Ожидаемый результат: Ребенок зачислен в образовательные программы и учреждения согласно своему возрасту и/или потребностям в образовании. 45. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги информирует патронатного воспитателя об образовательных потребностях ребенка на этапе определения соответствия. 2) Индивидуальный план помощи ребенку предусматривает роли патронатного воспитателя, родителей ребенка и других специалистов в образовательном процессе. 3) Поставщик услуги и патронатный воспитатель принимают меры для оказания поддержки ребенку в реализации задач индивидуального обучения на дому. 4) Патронатный воспитатель регулярно посещает учебное учреждение, участвует в родительских собраниях и других образовательных мероприятиях. 5) В случае детей с особыми потребностями дело ребенка содержит копию индивидуального плана обучения, разработанного при поддержке педагогического состава. В деле хранятся и другие соответствующие документы, включая записи истории обучения и описание специальных образовательных потребностей, которые доводятся до сведения патронатного воспитателя. 6) Патронатный воспитатель обеспечивает ребенку условия для обучения, мотивирует его хорошо учиться, стимулирует участие во внешкольных программах и содействует профессиональной ориентации. 7) Результаты, достигнутые ребенком в процессе обучения, вносятся в дело ребенка.  Свободное время и мероприятия - стандарт 16 46. Поставщик услуги предоставляет возможности и адекватные условия для проведения свободного времени и вовлечения ребенка в спортивные, культурные и художественные мероприятия, согласно его интересам. 47. Ожидаемый результат: Вовлечение ребенка в различные спортивные, культурные и художественные мероприятия способствует его интеллектуальному и физическому развитию, а также социальной интеграции. 48. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги и патронатный воспитатель создают возможности для участия ребенка в разнообразных мероприятиях по проведению свободного времени с учетом его возраста, культуры, языка, религии, интересов и умений, которые также являются частью индивидуального плана помощи ребенку. 2) Патронатный воспитатель обеспечивает соблюдение баланса между образовательными и развлекательными мероприятиями, необходимыми для восстановления физического и психического потенциала ребенка, во избежание переутомления и усталости. 3) Патронатный воспитатель предлагает ребенку стимулирующую среду и возможность выбора книг, игрушек, игр, теле- и радиопередач, фильмов, соответствующих его возрасту и уровню развития; способствует его участию в образовательных, спортивных, художественных и развлекательных мероприятиях сообщества. 4) Пользователь услуг поощряется патронатным воспитателем устанавливать дружеские отношения со сверстниками ребенка, разрешая взаимные визиты на дом.  ГЛАВА IV ЗАЩИТА РЕБЕНКА  Защита от насилия, пренебрежения и эксплуатации - стандарт 17 49. Поставщик услуги обеспечивает защиту ребенка от любой формы насилия, пренебрежения, эксплуатации, применяя систему правил и процедур по предотвращению и реагированию на такие случаи. 50. Ожидаемый результат: Ребенок защищен от насилия, пренебрежения, эксплуатации в рамках Службы. 51. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги имеет разработанный пакет правил и процедур по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации. 2) Ребенка и его семью, а также патронатного воспитателя информируют доступным языком о правилах и процедурах по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации. 3) Поставщик услуги обеспечивает обучение патронатного воспитателя в вопросах защиты ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации, выявления признаков и сообщения об указанных случаях, а также понимание и контроль провокационного поведения ребенка, применения ненасильственных мер для дисциплинирования ребенка. 4) Патронатный воспитатель поддерживает ребенка в формировании навыков самозащиты. 5) В случае обращений, связанных с насилием, пренебрежением, эксплуатацией ребенка, размещенного в Службу, поставщик услуги и персонал Службы предпринимают меры, предусмотренные Законом №140 от 14 июня 2013 года об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей разлученных с родителями, а также межсекторальным механизмом сотрудничества, в целях выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли. 6) Персонал Службы совместно с местным и/или территориальным органом опеки обеспечивает защиту и помощь ребенку, пострадавшему от насилия, пренебрежения и эксплуатации, во избежание его повторной виктимизации.  Безопасные условия жизни - стандарт 18 52. Поставщик услуги обеспечивает ребенку безопасные условия жизни, которые исключают возможность получения травмы как внутри, так и за пределами жилья патронатного воспитателя. 53. Ожидаемый результат: Ребенок растет и получает образование в физически безопасной среде, соответствующей его возрасту и индивидуальным потребностям. 54. Показатели достижения результатов: 1) Патронатный воспитатель обеспечивает надзор за ребенком в случае любой деятельности, предполагающей определенный риск для жизни и здоровья ребенка. 2) Патронатный воспитатель должен быть в курсе местонахождения, рода занятий и друзей ребенка, предпринимая различные меры, чтобы ребенок не находился без надзора в местах, представляющих риск для его жизни и здоровья. 3) Патронатный воспитатель должен предотвращать вовлечение ребенка в деятельность, которая ставит под угрозу его жизнь и здоровье, а также предотвращать общение ребенка с лицами, проявляющими антисоциальное поведение. 4) Жилье патронатного воспитателя соответствует всем требованиям пожарной безопасности, а также безопасности систем электроснабжения, отопления, водоснабжения и канализации. 5) Жилье патронатного воспитателя обеспечивает условия защиты ребенка от любых травм: безопасность розеток, острых углов мебели, окон, балконов, лестниц и т.д. 6) Медикаменты, химические вещества, используемые для санитарной гигиены помещений, обработки земли хранятся в недоступных для детей местах. 7) Территория, прилегающая к жилью патронатного воспитателя, соответствует условиям безопасности. 8) Ребенок проинформирован об угрозах и опасностях использования бытового и хозяйственного оборудования и техники патронатного воспитателя и, в зависимости от возраста, имеет ограниченный доступ к нему или обучен использовать соответствующее оборудование и технику. 9) Патронатный воспитатель вывешивает на видном месте контактные телефоны неотложных служб (медицинской скорой помощи, полиции, пожарной и газовой службы), а также местного и территориального органа опеки и обучает детей обращаться, при необходимости, в соответствующие учреждения. 10) Ребенок имеет доступ к домашнему телефону в жилье патронатного воспитателя.  Подача и рассмотрение жалоб - стандарт 19 55. Поставщик услуги предоставляет ребенку, семье, патронатному воспитателю возможность подавать жалобы относительно качества оказываемых услуг, включая случаи насилия, эксплуатации и пренебрежения, выявленные в период предоставления услуги. 56. Ожидаемый результат: Применение процедур подачи и рассмотрения жалоб способствует повышению качества услуг, предоставляемых ребенку. 57. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги располагает процедурой подачи и рассмотрения жалоб. 2) Поставщик услуги обеспечивает информирование ребенка, семьи и персонала Службы о процедуре подачи и рассмотрения жалоб. 3) Поставщик услуги ведет журнал регистрации жалоб, который также содержит информацию о порядке рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  ГЛАВА V УПРАВЛЕНИЕ СЛУЖБОЙ Часть 1 ПАТРОНАТНЫЙ ВОСПИТАТЕЛЬ  Оценка кандидата на должность патронатного воспитателя - стандарт 20 58. Поставщик услуги соблюдает процедуру оценки кандидата на должность патронатного воспитателя. 59. Ожидаемый результат: Кандидаты, отобранные на должность патронатного воспитателя в результате оценки, обладают соответствующим потенциалом для выполнения должностных обязанностей. 60. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги предоставляет кандидату на должность патронатного воспитателя информацию о цели, задачах и деятельности Службы, процессе и критериях оценки, необходимых личных и профессиональных качествах, а также доступных льготах, заработной плате, процедуре обжалования. 2) Кандидат на должность патронатного воспитателя подает поставщику услуги письменное заявление на предоставление должности патронатного воспитателя. 3) Поставщик услуги вносит данные о кандидате в журнал кандидатов на должность патронатного воспитателя. 4) Социальный ассистент, ответственный за Службу, совместно с психологом проводят оценку кандидата, собирая о нем информацию разными методами (такими как визиты на дом; собеседования с кандидатом и членами его семьи; собеседования как минимум с двумя лицами, рекомендовавшими кандидата; консультации с представителем местного публичного управления по месту проживания кандидата), после чего составляется отчет об оценке кандидата, включающий: a) характеристику кандидата, членов его семьи (которые проживают или не проживают в доме кандидата), а также других лиц, проживающих в его доме, но не являющихся членами     семьи; b) указание этнической принадлежности, религии и языка общения, а также согласие кандидата на уход за ребенком другой этнической принадлежности, религии; c) место работы, текущие и прежние виды деятельности, занятия в свободное время и интересы кандидата; d) имеющийся опыт ухода за собственными или чужими детьми; e) результат любого заявления, представленного кандидатом или другими членами его семьи касательно усыновления, попечительства/опекунства, патронатного воспитания или размещения собственных детей в службу по уходу системы интернатного типа; f) описание условий проживания; g) выводы об оценке способности кандидата работать патронатным воспитателем, основанные также на результатах курса начального обучения, а также предложения об условиях и типе размещения; h) в приложении представляется: копия удостоверения личности кандидата; копия справки о гражданском состоянии (включая прежние браки); справка о состоянии здоровья всех членов семьи; справка о несудимости кандидата, а также других взрослых членов его семьи. 5) Если в процессе оценки не выявлены какие-либо объективные препятствия, которые могут повлиять на отказ в утверждении кандидата на должность патронатного воспитателя, поставщик услуги, до формулировки выводов в отчете об оценке, обеспечивает возможность кандидату пройти начальный курс обучения продолжительностью 50 часов. 6) В процессе составления отчета об оценке поставщик услуги обеспечивает участие кандидата в процессе оценки, доступ к данным, собранным в отчете об оценке, и информирует его о праве обращаться с разъяснениями по поводу отчета. 7) Поставщик услуги обеспечивает доработку отчета об оценке не более чем в 90-дневный срок со дня подачи заявления.  Утверждение патронатного воспитателя - стандарт 21 61. Поставщик услуги соблюдает процедуру утверждения кандидата на должность патронатного воспитателя. 62. Ожидаемый результат: Утвержденный патронатный воспитатель обладает личными качествами, уровнем подготовки, состоянием здоровья, правовым статусом, жилищными условиями, которые соответствуют установленным профессиональным требованиям. 63. Показатели достижения результатов: 1) Отчет об оценке кандидата подается поставщиком услуги в Комиссию за 10 дней до заседания. 2) Поставщик услуги обеспечивает присутствие кандидата на заседании Комиссии, извещая его о дате и времени заседания и праве, по необходимости, предоставлять информацию относительно членов Комиссии. 3) Комиссия выдает заключение об утверждении кандидата с указанием типа/типов размещения и рекомендацией минимального и максимального возраста детей, которые могут быть размещены в семью патронатного воспитателя. 4) Поставщик услуги вносит данные нового утвержденного патронатного воспитателя в журнал патронатных воспитателей. 5) Индивидуальное трудовое соглашение заключается между поставщиком услуги и патронатным воспитателем не более чем в 14-дневный срок после утверждения в должности патронатного воспитателя.  Конкретные права и обязанности патронатного воспитателя - стандарт 22 64. Поставщик услуги предоставляет патронатному воспитателю должностную инструкцию, которая содержит в себе права и обязанности. 65. Ожидаемый результат: Патронатный воспитатель знает и соблюдает права и обязанности, предусмотренные его должностной инструкцией. 66. Показатели достижения результатов: 1) Поставщик услуги информирует патронатного воспитателя о следующих его правах: получать начальное и непрерывное образование; быть информированным об истории ребенка, состоянии его здоровья; получать профессиональную поддержку и быть под надзором со стороны поставщика услуги; требовать прекращение размещения при объективных обстоятельствах.     2) Поставщик услуги информирует патронатного воспитателя о его следующих обязанностях: а) соблюдать сроки договора о размещении ребенка; b) обеспечивать индивидуальный уход и воспитание ребенка; c) защищать и содействовать благополучию ребенка; d) не использовать насилие по отношению к ребенку; e) участвовать в разработке и внедрении индивидуального плана помощи ребенку; f) информировать поставщика услуг о любых изменениях ситуации своей семьи или ребенка, которые могут оказать влияние на возможность ухода за ребенком; g) незамедлительно уведомлять поставщика услуг о любом заболевании ребенка; h) поощрять контакты ребенка со своей семьей и другими важными для него людьми; i) оказывать содействие поставщику услуги в процессе (ре)интеграции ребенка или его размещения в другие службы; j) подготавливать ребенка к выпуску из размещения; k) осуществлять на момент найма, а затем один раз каждые шесть месяцев, профилактический медицинский осмотр, согласно стандартам Министерства здравоохранения. 3) Патронатный воспитатель знает свои конкретные права и обязанности.  Повторное утверждение патронатного воспитателя - стандарт 23 67. Поставщик услуги обеспечивает ежегодное повторное утверждение патронатного воспитателя на основании оценки его профессиональных компетенций. 68. Ожидаемый результат: Сроки и условия повторного утверждения патронатного воспитателя объективно отражают его профессиональную компетенцию, способствуя эффективности ухода за размещенным ребенком. 69. Показатели результативности: 1) Поставщик услуги обеспечивает составление отчета о ежегодной оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя, подготавливаемого социальным ассистентом, ответственным за Службу, и психологом на основании информации, включающей: уровень профессиональной компетенции; соответствие патронатного воспитателя и его семьи критериям, срокам и условиям утверждения; потребности в обучении; мнение патронатного воспитателя и его семьи; мнение размещенного ребенка и его семьи, а также мнение других соответствующих специалистов. 2) Повторное утверждение патронатного воспитателя осуществляется согласно заключению Комиссии, выданному на основании отчета о ежегодной оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя, устанавливающего, что: a) лицо соответствует требованиям, с неизменными сроками и условиями утверждения; b) лицо соответствует требованиям, срокам и условиям утверждения, подлежащим пересмотру, согласно выводам и рекомендациям оценки; c) лицо не соответствует требованиям и не утверждается повторно с указанием причин. 3) Поставщик услуги обеспечивает участие патронатного воспитателя в заседании Комиссии и письменное извещение о любых изменениях в сроках и условиях утверждения на основании заключения Комиссии. Результаты заседания прилагаются к личному делу патронатного воспитателя. Личное дело патронатного воспитателя - стандарт 24 70. Поставщик услуги обеспечивает составление и хранение личных дел патронатных воспитателей. 71. Ожидаемый результат: На каждого патронатного воспитателя заведено личное дело, содержащее соответствующую информацию, подтверждающую соблюдение процедур отбора, утверждения и найма патронатного воспитателя, а также соответствие профессиональных компетенций, сроков и условий, в которых был утвержден патронатный воспитатель. 72. Показатели результативности: 1) Личное дело патронатного воспитателя содержит: a) заявление кандидата; b) копию удостоверения личности; c) отчет об оценке кандидата; d) заключение об утверждении кандидата на должность патронатного воспитателя, выданное Комиссией; e) индивидуальное трудовое соглашение; f) должностную инструкцию; g) копию отчета о соответствии патронатного воспитателя ребенку; h) копию соглашения о размещении для каждого размещенного ребенка; i) отчеты о ежегодной оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя; j) другую соответствующую информацию. 2) Социальный ассистент, ответственный за Службу, обеспечивает конфиденциальность персональных данных в соответствии с положениями закона. 3) Личные дела патронатных воспитателей хранятся согласно положениям закона. 4) Патронатный воспитатель имеет доступ к информации своего дела.  Часть 2 РЕБЕНОК  Оценка потребностей ребенка в помощи и развитии - стандарт 25 73. Поставщик услуги обеспечивает проведение оценки потребностей в помощи и развитии ребенка, запланированного к размещению в Службу. 74. Ожидаемый результат: Каждый ребенок размещается в Службу лишь после оценки его индивидуальных потребностей в помощи и развитии. 75. Показатели результативности: 1) Оценка потребностей ребенка в помощи и развитии проводится социальным ассистентом, ответственным за Службу, с привлечением психолога и в сотрудничестве с местным органом опеки, специалистом по защите прав ребенка и/или коммунитарным социальным ассистентом по месту нахождения ребенка, других специалистов и семьи ребенка. В случае если предложенный к размещению ребенок находится в учреждении интернатного типа, социальный ассистент, ответственный за Службу, привлекает к этому процессу социального ассистента учреждения. 2) Социальный ассистент, ответственный за Службу, собирает информацию для оценки потребностей в помощи и развитии ребенка посредством визитов на дом, бесед с ребенком и членами его семьи, наблюдения. 3) Результаты оценки потребностей в помощи и развитии ребенка включаются в отчет, содержащий: a) общую информацию о семье и родственниках ребенка; b) условия жизни семьи; c) проблемы семьи и причины разлучения ребенка с семьей; d) историю ребенка; e) описание состояния его здоровья; f) психоэмоциональную характеристику ребенка; g) поведение и социальные навыки; h) выводы о потребностях ребенка в помощи и развитии; i) рекомендации по индивидуальному плану помощи; j) в приложении представлены: копии документов, удостоверяющих личность ребенка и членов его семьи, первоначальная и комплексная оценка ситуации ребенка.  Индивидуальный план помощи ребенку - стандарт 26 76. Поставщик услуги обеспечивает разработку индивидуального плана помощи для каждого запланированного к размещению ребенка, на основании оценки потребностей ребенка в помощи и развитии. 77. Ожидаемый результат: На каждого запланированного к размещению ребенка имеется индивидуальный план помощи, согласованный с его потребностями в помощи и развитии. 78. Показатели результативности: 1) Индивидуальный план помощи разрабатывается до размещения в Службу, на основании результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии. 2) Индивидуальный план помощи ребенку подготавливается социальным ассистентом, ответственным за Службу, совместно с ребенком, семьей, соответствующими специалистами и патронатным воспитателем в случае срочного размещения. 3) Поставщик услуги обеспечивает информирование ребенка и его семьи о содержании индивидуального плана помощи. 4) В случае срочного размещения, если не проводится оценка потребностей в помощи и развитии ребенка, индивидуальный план помощи составляется на основании первоначальной оценки и имеющейся в распоряжении информации о ситуации ребенка в срок от 72 часов до 10 рабочих дней с даты размещения ребенка в Службу. Подбор патронатного воспитателя ребенку - стандарт 27 79. Поставщик услуги обеспечивает размещение ребенка на основании соответствия профессиональных компетенций, сроков и условий, в которых утверждается патронатный воспитатель, с потребностями в помощи и развитии ребенка, за исключением срочного размещения. 80. Ожидаемый результат: Ребенок помещается в семейную среду, совместимую и адекватную его потребностям в помощи и развитии. 81. Показатели результативности: 1) Поставщик услуги обеспечивает соответствие профессиональных компетенций, сроков и условий, в которых утверждается патронатный воспитатель, потребностям в помощи и развитии ребенка, на основании анализа отчета об оценке потребностей в помощи и развитии ребенка и отчета об оценке патронатного воспитателя, а также результатов встреч, организованных между патронатным воспитателем и ребенком. 2) Процесс подбора проводится в течение не более 30 календарных дней и завершается на момент согласия ребенка на размещение, по необходимости, его семьи и патронатного воспитателя. 3) Содержание мероприятий, проводимых в процессе установления подбора, протоколируется социальным ассистентом, ответственным за Службу, который по завершении процесса составляет отчет о подборе патронатного воспитателя ребенку. 4) В случае временного размещения подбор устанавливается по месту жительства ребенка с ограниченными возможностями при участии родителей, патронатного воспитателя и социального ассистента, ответственного за Службу. 5) В начале процесса подбора поставщик услуги предоставляет патронатному воспитателю копию отчета об оценке потребностей ребенка в помощи и развитии. 6) Социальный ассистент, ответственный за Службу, проводит мониторинг процесса подбора, и в случае несовместимости ребенка с патронатным воспитателем, процесс прекращается.  Размещение ребенка - стандарт 28 82. Поставщик услуги обеспечивает соблюдение процедуры размещения ребенка в семье патронатного воспитателя. 83. Ожидаемый результат: Дети размещены в Службу на основании выбора оптимальной формы помощи и защиты. 84. Показатели результативности: 1) Поставщик услуги размещает ребенка в Службу лишь на основании распоряжения территориального органа опеки, которое издается согласно заключению Комиссии, основанному на отчете о соответствии патронатного воспитателя ребенку. 2) Руководитель Службы вносит данные о ребенке, размещенном в Службу, патронатном воспитателе, типе и периоде размещения в журнал учета размещенных детей. 3) На момент размещения ребенка патронатный воспитатель и поставщик услуги подписывают договор о размещении, который в случае частного поставщика услуги контрассигнует территориальный орган опеки. 4) В случае срочного размещения ребенок может быть размещен в Службу без заключения Комиссии, с устного согласия руководителя Службы, оформленного позже в письменном виде, который в течение 24 часов обязан письменно уведомить местный орган опеки по месту жительства патронатного воспитателя. Мониторинг ребенка и пересмотр индивидуального плана помощи ребенку - стандарт 29 85. Поставщик услуги обеспечивает мониторинг размещения ребенка и пересмотр индивидуального плана помощи. 86. Ожидаемый результат: Мониторинг ребенка и пересмотр индивидуального плана помощи способствуют обеспечению помощи и развития ребенка согласно его потребностям. 87. Показатели результативности: 1) Социальный ассистент, ответственный за Службу, осуществляет визиты с целью мониторинга реализации индивидуального плана помощи: еженедельно - в течение первого месяца размещения, раз в две недели - на протяжении второго и третьего месяца, и ежемесячно – после первых трех месяцев размещения. Также визиты осуществляются по требованию ребенка, патронатного воспитателя, семьи или территориальных и местных органов опеки. 2) В рамках визитов по мониторингу социальный ассистент, ответственный за Службу, собирает информацию о: a) здоровье ребенка; b) результатах, полученных ребенком в ходе воспитательного процесса; c) успехах в развитии личности ребенка; d) интересах, увлечениях и занятиях ребенка; е) контакте ребенка с семьей; f) мнении ребенка о размещении. 3) В рамках каждого визита социальный ассистент, ответственный за Службу, должен лично побеседовать с ребенком, патронатным воспитателем и, по необходимости, с другими соответствующими лицами и специалистами. 4) Социальный ассистент, ответственный за детей, записывает результаты визитов по мониторингу и составляет отчеты о мониторинге, которые контрассигнует руководитель Службы, и которые прилагаются к делу ребенка. 5) Поставщик услуги обеспечивает пересмотр индивидуального плана помощи ребенку после первого месяца размещения, трех месяцев размещения и регулярно, каждые 6 месяцев, а также по мере необходимости. 6) Социальный ассистент, ответственный за Службу, согласовывает пересмотр индивидуального плана помощи ребенку, организовывая заседания по пересмотру с привлечением ребенка, патронатного воспитателя, семьи и соответствующих специалистов, в зависимости от потребностей ребенка. 7) Социальный ассистент, ответственный за Службу, составляет протокол заседания по пересмотру плана, включающий выводы и рекомендации в отношении изменения или дополнения пересмотренного индивидуального плана помощи и в зависимости от результатов: a) составляет индивидуальный план помощи, отражающий все изменения и дополнения, и представляет его руководителю Службы на подпись; b) продлевает срок реализации существующего индивидуального плана помощи, информируя об этом руководителя Службы. 8) Результаты пересмотра индивидуального плана помощи доводятся до сведения ребенка, семьи, патронатного воспитателя и специалистов, ответственных за внедрение действий плана.  Подготовка ребенка к выпуску из Службы и завершение размещения - стандарт 30. 88. Поставщик услуги обеспечивает подготовку ребенка и, по необходимости, его семьи к выпуску ребенка из Службы. 89. Ожидаемый результат: Каждый ребенок готов к выпуску из Службы, согласно индивидуальным потребностям в помощи и развитии. 90. Показатели результативности: 1) Социальный ассистент, ответственный за Службу, сотрудничает с территориальным органом опеки и другими соответствующими специалистами в процессе подготовки выпуска ребенка из Службы путем обеспечения проведения соответствующих мероприятий из индивидуального плана помощи и предоставления территориальному органу опеки отчета о целесообразности завершения размещения и другой информации, необходимой для издания распоряжения о завершении размещения ребенка. 2) В случае долгосрочного размещения, начиная с двух лет до достижения 18-летнего возраста или до окончания лицея, социальный ассистент, ответственный за Службу, и патронатный воспитатель обеспечивают, чтобы в индивидуальном плане помощи ребенку, готовящемуся к выпуску из Службы, были отражены действия, направленные на подготовку ребенка к независимой жизни. В то же время ребенок информируется о поддержке, которую он будет получать после выпуска из Службы. 3) Территориальный орган опеки, по требованию руководителя Службы, рассматривает отчет о целесообразности завершения размещения и запрашивает заключение Комиссии, которое прилагается к делу ребенка. Присутствие патронатного воспитателя и поставщика услуги на заседании Комиссии - обязательно. 4) Распоряжение о завершении размещения ребенка в Службу издается территориальным органом опеки только на основании заключения Комиссии. Дело ребенка, размещенного в Службу - стандарт 31 91. Территориальный орган опеки обеспечивает составление и хранение дел детей, размещенных в Службу. 92. Ожидаемый результат: На каждого размещенного ребенка заведено личное дело, содержащее документы, имеющие отношение к текущей ситуации ребенка. 93. Показатели результативности: 1) Специализированный персонал Службы в сотрудничестве с территориальным органом опеки обеспечивают составление дела ребенка. 2) Оригинал дела ребенка и копии свидетельства о рождении и медицинской карточки хранятся в территориальном органе опеки, а копия дела ребенка - у поставщика услуги. 3) Свидетельство о рождении и медицинская карточка, а также копии других соответствующих документов из дела ребенка хранятся у патронатного воспитателя. 4) Дело ребенка содержит: a) фотографию ребенка; b) копию свидетельства о рождении ребенка; c) копию свидетельства о крещении или другую информацию о религиозной принадлежности ребенка; d) отчет об оценке потребностей в помощи и развитии ребенка; e) выписку-направление (формуляр № 027/e) из Карточки развития ребенка (формуляр № 112/e), где содержится информация о состоянии здоровья ребенка, включая его развитие, перенесенные заболевания, полученное лечение, прививки и т.д.; f) заявление родителей или другого законного представителя ребенка с просьбой о размещении ребенка; g) первоначальную и комплексную оценку ситуации ребенка с приложением разных дополнительных документов; h) распоряжение территориального органа опеки о присвоении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей или ребенка, оставшегося без попечения родителей и документы, подтверждающие обстоятельства, приведшие к присвоению такого статуса; i) психопедагогическую характеристику ребенка, выданную учреждением, в котором ребенок находился до этого момента; j) копию табеля успеваемости; k) информацию об имуществе ребенка и органах/лицах, ответственных за управление этим имуществом; l) копию документов, подтверждающих право ребенка на социальные выплаты; m) индивидуальный план помощи ребенку/пересмотренные индивидуальные планы помощи; n) отчет о подборе патронатного воспитателя ребенку; o) согласие ребенка, достигшего 10-летнего возраста, на размещение в Службу, заверенное территориальным органом опеки; p) протоколы заседаний по пересмотру индивидуального плана помощи ребенку; q) копию индивидуального плана воспитания, в случае ребенка с особыми потребностями; r) отчеты по мониторингу, касающиеся результатов визитов для мониторинга ребенка в семье патронатного воспитателя; s) отчет о целесообразности завершения размещения и заключение Комиссии; t) распоряжение территориального органа опеки о завершении размещения. 5) Социальный ассистент, ответственный за Службу, обеспечивает доступ каждому ребенку к информации, содержащейся в деле, за исключением информации, которая может сказаться на психоэмоциональном состоянии ребенка, относящаяся к насилию, пренебрежению или эксплуатации.  Раздел 3 УПРАВЛЕНИЕ ПЕРСОНАЛОМ И ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБЫ  Надзор за персоналом - стандарт 32 94. Поставщик услуги обеспечивает систематический профессиональный надзор за персоналом Службы. 95. Ожидаемый результат: Сотрудники Службы подвергаются профессиональному надзору, способствующему улучшению качества услуг Службы путем укрепления профессиональных компетенций, эффективного распределения задач и времени. 96. Показатели результативности: 1) Поставщик услуги организовывает процесс профессионального надзора: a) патронатных воспитателей со стороны социального ассистента, ответственного за Службу; b) социального ассистента, ответственного за Службу, со стороны руководителя Службы. 2) Заседания по вопросам надзора проводятся ежемесячно в группе или индивидуальном порядке и протоколируются. 3) Содержание заседаний по надзору (запланированных или специальных) касается: a) применяемых методов и техник; b) обсуждения трудных случаев и нахождения решений; c) обмена опытом; d) эмоционального состояния персонала; e) укрепления командного духа. 4) Результаты надзора за персоналом используются в процессе оценки необходимости обучения персонала. 97. Аттестация персонала - стандарт 33 Поставщик услуги обеспечивает ежегодную оценку профессиональных компетенций персонала Службы.  98. Ожидаемый результат: Ежегодная оценка профессиональных компетенций способствует повышению качества услуг. 99. Показатели результативности: 1) Оценка персонала проводится ежегодно. 2) Процесс оценки проводится согласно оценочной таблице, основанной на четких критериях, разработанных поставщиком услуги, и ориентируется на: a) результаты деятельности персонала по предоставлению услуги; b) результаты посещения курсов профессионального обучения. 3) Результаты оценки персонала используются в процессе оценки необходимости обучения персонала.  Оценка и планирование деятельности Службы - стандарт 34 100. Поставщик услуги обеспечивает планирование деятельности Службы в целях ее соответствия потребностям получателей, изменениям в политике защиты детей, новым стратегическим и методологическим подходам. 101. Ожидаемый результат: Содержание услуги соответствует потребностям получателей. 102. Показатели результативности: 1) Руководитель Службы обеспечивает ежегодный мониторинг и оценку Службы, подготавливает годовой отчет о проделанной работе и представляет его Комиссии. 2) Руководитель Службы в процессе ежегодного мониторинга и оценки Службы собирает информацию о качестве услуг и об их соответствии потребностям получателей, об изменениях, происходящих в политике защиты детей, о новых стратегических и методологических подходах, на основании которых ежегодно разрабатывает план деятельности Службы. 3) Поставщик услуг утверждает план деятельности Службы на начало каждого года.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 760 от 17 сентября 2014 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №1361 от 7 декабря 2007 г. «Об утверждении Типового положения о службе патронатного воспитания» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №198-202, ст.1436). 2. Постановление Правительства №1479 от 25 декабря 2008 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества службы профессионального патронатного воспитания» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №1-2, ст.1). 3. Пункт 21 Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 130 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст. 177).    