    OARFCC25/2018 Внутренний номер:  375391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 25 от  27.03.2018   о внесении изменений и дополнения в Инструкцию по выполнению кадастровых работ на уровне земли  Опубликован : 11.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 638   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции № 1320 от 2 мая 2018 г. министр ___________ Виктория ИФТОДИ  В соответствии со статьей 18 (абз. 3) Закона о кадастре недвижимости № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 44-46, ст. 318), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ:  I. Инструкцию по выполнению кадастровых работ на уровне земли, утвержденную Приказом генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра № 70 от 4 августа 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 330-334, ст. 1702), зарегистрированную в Министерстве юстиции Республики Молдова, № 1254 от 29 августа 2017 г., изменить и дополнить следующим образом.  1) В пункте 24 слова «на основании следующих документов» исключить.  а) подпункт 1 заменить текстом в следующей редакции: „для земель сельскохозяйственного назначения - на основании документов, подтверждающих права владения землей, и согласно фактическому использованию земли (с условием составления публичными властями списков собственников и схем расположения собственников для каждого контура в отдельности). Схемы расположения собственников для каждого контура в отдельности составляются в соответствии с п. 4 Положения по составлению схемы размещения недвижимого имущества, проведению временной первичной регистрации прав собственности и упрощенному выполнению кадастровых работ на уровне зданий, утвержденного приказом генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра № 108 от 2.09.2016. При установлении границ приоритет дается документам, подтверждающим права владения землей. При отсутствии документов установление границ определяется согласно фактическому использованию земли (с условием составления публичными властями списков собственников и схем расположения собственников для каждого контура в отдельности). В последнем случае не устанавливаются фиксированные границы. В обоих случаях границы устанавливаются так, чтобы не нанести ущерб правам соседнего владельца;  b) подпункт 2 заменить текстом в следующей редакции: 2) для земель, прилегающих к домам и пристройкам, – на основании документа, подтверждающего право и согласно фактическому использованию земли, так, чтобы не нанести ущерб правам соседнего владельца, с соблюдением градостроительных норм;  с) подпункт 4 исключить.  2) В пункте 42: а) подпункт 11); - слово «назначение» исключить. - дополнить словами «Площадь здания указывается только при одновременном выполнении работ на уровне зданий и в изолированных помещениях».  3) Пункт 44 дополнить абзацем следующего содержания: «Для информационных объектов (кадастровый сектор, земельный участок, здания, сооружения, многолетние насаждения, части подвала, части земли и т.д.), форматом файла является: mid/mif или tab ».  4) Пункт 50 дополнить абзацем следующего содержания: «Цифровой пакет имеет следующую структуру и содержание: Кадастровый номер_Исполнитель ( директория ), где: № кадастровый - указывается кадастровый номер. 1) Исполнитель – указывается имя исполнителя кадастровой работы 2) Геометрический план ( поддиректория ): а) Terenuri (Файл); в) FixPct, FixHtr (в случай фиксированных границ) (Файл) с) Cladiri (по случае) (Файл) д) Grevari (по случаю) (Файл) е) Posesie (по случаю) (Файл) f) HCSectoare РM (в случае изменения земельного сектора) (Файл) 3) Отчет ( поддиректория ): № кадастровый_исполнитель.pdf (PDF-файл, представляющий отчет работы, где № кадастровый - указывается кадастровый номер, а  исполнитель – указывается имя исполнителя кадастровой работы)».  5) Пункт 64 дополнить новым абзацем следующего содержания: «64. Исполнитель работ исправляет и представляет отчет работы и цифровой пакет в течение 10 рабочих дней с даты истечения срока приемки».  6) В пункте 75 цифра „II” заменить цифрой „III”, а текст „а также и III уровня” исключить.  7) В пункте 76 текст „III -IV” заменить текстом „IV-VI”.  8) В пункте 101: а) подпункт 2) заменить текстом следующего содержания: «2) в кадастровой базе данных есть графическое представление земельного участка» b) дополнить подпунктом 4 следующего содержа-ния: 4) для земель, разработанных на основании проекта организации территории, существует акт переноса границ».  9) Пункт 104, подпункт 2, слова «в том числе акта установления границ» исключаются.  10) Пункт 110 заменить следующим текстом: «110. В случае если на местности выявляются расхождения с кадастровыми документами, работы по восстановлению границ не выполняются и инициируются работы по обновлению кадастрового плана, в соответствии с настоящей Инструкцией».  11) Пункт 117 заменить текстом: «в соответствии с положениями главы VII настоящей инструкции».  12) Пункт 118 заменить следующим текстом: «118. В случай если после определения границы земель-ного контура подтверждается правильность проекта землеу-стройства и: 1) проект не должен быть репозиционирован, исполнитель кадастровых работ:  a) составляет и представляет территориальному кадастровому органу (ТКС) акт обследования с описанием результатов, полученных в результате систематизации проекта землеустройства. Акт обследования подписывается исполнителем и представителем местного публичного органа;  2) проект должен быть репозиционирован, исполнитель кадастровых работ: а) репозиционирует проект землеустройства в пределах установленных границ; b) составляет акт обследования с описанием результатов, полученных в результате репозиционирования проекта землеустройства. Акт обследования подписывается исполнителем и представителем местного публичного органа; с) изменяет атрибутивные данные, относящиеся к «CodColect» всем участкам в пределах контура (которые, по класификатору, указывают, что проект землеустройства был окончательно систематизирован); d) составляет и представляет ТКС отчет работы о репозиционировании проекта землеустройства и цифровой пакет (окончательно систематизированный кадастровый план в электронной и бумажной форме) для обновления кадастрового плана. Отчет работы будет содержать следующие материалы: пояснительная записка, акт обследования, кадастровый план до и после репозиционирования.  13) Пункт 122 заменить следующим текстом: «122. Перенос границ представляет собой комплекс работ, выполняемые в целях установления и маркировки на местности межевыми знаками, координат точек поворота границы участка (участков), определенных методом проектирования».  14) Пункт 123 заменить следующим текстом: «123. Работы по переносу на местности границ проекта землеустройства (разработанный в рамках Национальной программы «Pămînt ») и земельных участков (метод пользования - огороды) осуществляются на основе кадастрового плана, выданного Агентством публичных услуг, который включает в себя каталог координат и примечание: «В целях переноса границ на местности». В случае одновременного выполнения работ по окончательной систематизации или исправлению ошибок, допущенные при разработке проекта землеустройства, с работами по переносу границ, перенос осуществляется только после приемки Агентством публичных услуг, материалов работ, и в этом случае кадастровый план, выданный Агентством публичных услуг, не требуется».  15) Пункт 125 заменить следующим текстом:  «125. На этапе подготовительных работ осуществляется сбор и изучение материалов национальных геодезических сетей, сгущения, постоянных станций и сети постоянных станций GNSS».  16) В пункте 127 слова «представитель местной власти и» исключить.  17) В пункте 128 слова «из кадастрового плана» исключить.  18) Пункт 176 дополнить абзацем следующего содержаня: «Цифровой пакет имеет следующую структуру и содержание: 1) № кадастровый_Исполнитель ( директория ), где: № кадастровый - указывается кадастровый номер, а  для исполнителя – указывается название предприятия) 2) Геометрический план ( поддиректория ): а) Terenuri (Файл) в) FixPct, FixHtr (в случай фиксированных границ) (Файл) с) Cladiri (по случаю) (Файл) d) Gravari (по случаю) (Файл) е) Posesie (по случаю) (Файл) f) HCSectoareRM (в случае изменения земельного сектора) (Файл) 3) Отчет ( поддиректория ): № кадастровый_исполнитель.pdf (PDF-файл, представляющий отчет работы, где № кадастровый - указывается кадастровый номер, а  исполнитель – указывается имя исполнителя кадастровой работы)». 19) Дополняется главой VII следующего содержания:  Глава VII. Исправление ошибок кадастрового плана, допущенных в процессе массовой приватизации земель сельскохозяйственного назначения  Раздел 1. Классификации ошибок  189. Ошибки, допущенные при массовой приватизации земель сельскохозяйственного назначения, классифицируются в:  1) ошибки в наземных измерениях - ошибки, допущенные на этапе выполнения картографической базы земельного контура, подлежащего проектированию;  2) ошибки при проектировании - ошибки, допущенные при проектировании земельного контура (без соблюдения схем посадки многолетних насаждений, конфигурации рельефа или порядка расположения правообладателей);  3) орфографические ошибки в титулах, удостоверяющих право обладателей земель, – данные из титула не соответствуют данным документа, удостоверяющего личность владельца документа, правового документа, проекта организации территории.  190. Ошибки, допущенные при массовой приватизации земель сельскохозяйственного назначения, корректируются через:  1) обновление кадастрового плана (без согласия обладателей земель) в соответствии со ст. 55 абз. (41), Закона о кадастре недвижимости №1543- XIII от 25 февраля 1998 года;  2) обновление кадастрового плана (с согласия обладателей прав) в соответствии со ст. 18 абз. (5) Закона о кадастре недвижимости №1543- XIII от 25 февраля 1998 года;  3) составление новых титулов на право обладания землей (в случае корректировки орфографических ошибок).  191. Классификатор ошибок, причины их допущения, способ обнаружения, а также методы их устранения описаны в приложении 14 к настоящей Инструкции.  192. Процедура корректировки ошибок заканчивается с внесением изменений в кадастровую документацию (обновление кадастрового плана, при необходимости, внесение изменения в реестр недвижимости) и выдачей документов, составленных в результате исправления ошибок обладателей прав, участвующих в процедуре исправления ошибок.  Раздел 2. Инициирование процедур по корректировке ошибок  193. Работы по корректировке ошибок инициируются: 1) заинтересованными местными органами власти; 2) территориальными кадастровыми органами (TКС); 3) предприятиями, проводящими кадастровые работы; 4) обладателями прав.  194. Заинтересованые в корректировки ошибок, органы составляют необходимый пакет документов для корректировки ошибок: 1) формуляр относительно количества и характер ошибок; 2) решение местного совета об инициировании работ по корректировке ошибок; 3) по случаю соглашения обладателей прав по корректировке ошибок и список обладателей прав со схемами размещения.  195. Информация о количестве и характере допущенных ошибок систематизируется местными органами власти в формуляре относительно количества и характера допущенных ошибок при выделении земель в частную собственность (приложение 15).  196. В процессе идентификации ошибок исполнитель работ запрашивает из Национального фонда геоданных и/или КTС кадастровую информацию о владельцах недвижимого имущества, картографические материалы, а также другую информацию, необходимую для идентификации ошибок.  197. На этапе подготовительных работ по исправлению ошибок изучаются в обязательном порядке условные кадастровые номера существующего недвижимого имущества из регистра недвижимости и/или базы данных графики.  Раздел 3. Условия для исправления ошибок  198. При исправлении ошибок соблюдаются следующие основные условия:  1) число владельцев, включенных в процедуру коррекции ошибок, должно совпадать с числом владельцев на стадии завершения процедуры исправления ошибок (кроме случаев, в которых на этапе проектирования земельного контура были исключены некоторые правообладатели;  2) в случае, когда в сертификате наследства или в другом правоустанавливающем документе перечислены доли, при корректировке ошибок доли будут сохранены без их изменений или без образования отдельных объектов недвижимого имущества;  3) в случае, когда есть сертификат наследства, который не был зарегистрирован, он будет представлен в TКС для регистрации одновременно с корректировкой ошибок;  4) в случае когда в регистре недвижимого имущества регистрированы и другие реальные права (ипотека, аренда) или меры по обеспечению (предписания, секвестр), для исправления ошибок потребуется согласие правообладателей или лиц, которые применили меры предписания, если пути корректировки предусматривают их согласие;  5) кадастровый номер участка до корректировки и после коррекции не изменяется, за исключением случаев, когда участок после корректировки размещается в другом кадастровом секторе;  6) при разработке нового проекта организации территории должен учитываться метод первоначального проектирования, утвержденный решением сельского совета (проектирование по площади или град/гектар);  7) работа по корректировке ошибок не предполагает формирование недвижимости и изменения собственников;  8) соблюдение агротехнических и других норм и правил, установленных в нормативных актах.  Раздел 4. Обновление кадастрового плана (без согласия обладателей прав) в соответствии со ст. 55 ч. (4 1 ) Закона о кадастре недвижимого имущества  199. Исправление ошибок при обновлении кадастрового плана в соответствии со ст. 55 ч. (4 1 ) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года применяется в случае, когда при переносе в натуру кадастрового плана (разработанного на основании проекта организации территории) определены ошибки, связанные с координатами границ участка, которые привели к наложению кадастровых планов и свободным земельным участкам между ними. Корректировка данных ошибок не должна наносить ущерб правам владельцев, (разрабатываемый новый кадастровый план должен соблюдать порядок размещения владельцев (согласно существующему кадастровому плану), и фактическое использование земель и отклонения площадей не должно превышать параметры, утвержденные Приказом генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра №25 от 25 февраля 2015 года об утверждении отклонения площадей участков в зависимости от площади участков).  200. Исправление ошибок происходит в следующей последовательности действий:  1)  подготовительные работы;  2) разработка картографической базы земельного контура, подлежащего проектированию;  3) разработка геометрического плана;  4)  утверждение геометрического плана местным советом;  5)  составление отчета работы;  6)  приемка кадастровой работы.  201. На этапе подготовительных работ исполнитель изучает существующую кадастровую информацию относительно существующего кадастрового плана (проект организации территории, список владельцев, реестр недвижимого имущества, зарегистрированные обременения, существующие условные кадастровые номера и т.д.) и консультирует местные публичные органы по вопросам, связанным с характером допущенных ошибок и способами их устранения.  202. Разработка картографической базы земельного контура, подлежащего проектированию, выполняется в камеральных условиях на основании проверенных и принятых Агентством в установленном порядке картографических материалов в случае, когда их точность отвечает требованиям настоящей Инструкции, или в полевых условиях в случае, когда граница земельного контура не может быть четко определена на ортофотоплане или есть необходимость проверки границы в натуре.  203. На этапе разработки картографической базы исполнитель работы идентифицирует и определяет совместно с местными органами власти границу земельного контура, подлежащего проектированию, определяет объекты и существующие контуры многолетних насаждений.  204. Исполнитель работ составляет план земельного контура в масштабе 1: 2000, который будет использоваться для дальнейшего проектирования, и акт обследования на местности (приложение 9), который должен содержать следующую информацию: 1) описание проблемы, дату обнаружения и причины, которые привели к ним; 2) описание ситуации из кадастрового плана и новых результатов измерений; 3) предложения по исправлению ошибок; 4) способы составления акта обследования, указанные в пояснительной записке (приложение 18).  205. К акту обследования прилагается существующий кадастровый план и план земельного контура в масштабе 1: 2000. Акт обследования земель подписывается местными органами власти и исполнителем работ.  206. При составлении геометрического плана методом проектирования должно учитываться следующее: 1) соблюдение порядка размещения земель собственников согласно существующему кадастровому плану; 2) каждый участок должен быть обеспечен подъездной дорогой; 3) для линий электрических сетей высокого напряжения (35-75 кВ) будет указана площадь, занятая столбами, необходимая для их защиты; 4) в случае необходимости увеличения или уменьшения запроектированных площадей они будут уменьшены (увеличены) пропорционально площадям, указанным в правовой документации.  207. Геометрический план содержит следующую информацию: 1) схема размещения земельного контура в границах населенного пункта; 2) графическое изображение земель; 3) номер кадастрового сектора; 4) границы земельных участков; 5) кадастровые номера земельных участков; 6) название предприятия, которое составило геометрический план, год и дата исполнения.  208. Исполнитель работ проверяет качество работы как на протяжении ее выполнения, так и на завершающем этапе работ в поле и в офисе. Проверка каждого этапа работ имеет цель соблюдения действующих инструкций, выполнения технических условий при выполнении работ и формы представленных результатов для предотвращения ошибок, которые могут негативно повлиять на работу на последующие этапы.  209. После проверки работ исполнитель представляет местному публичному органу для рассмотрения и утверждения следующие документы: 1) геометрический план; 2) список земель, включенных в проект по корректировке ошибок.  210. После утверждения геометрического плана местными публичными органами исполнитель работ составляет отчет работы и цифровой пакет.  211. Отчет работы будет содержать: 1) пояснительную записку; 2) акт обследования земель с приложением существующего кадастрового плана контурного плана в масштабе 1: 2000; 3) решение местного совета (приложение 19) с приложением геометрического плана и списка земель включеных в проект по коррекции ошибок.  212. Принятое решение местного совета в связи с исправлением ошибок будет служить основой для обновления кадастрового плана и изменения по случаю площадей в реестре недвижимости.  213. Выписки из решения местного совета и кадастровый план недвижимого имущества, хранятся в кадастровом деле.  214. По желанию владельца, TКО выдает выписку из решения местного совета и новый кадастровый план, которые прилагаются к документу, подтверждающему право,и являются частью этого документа.  Раздел 5. Обновление кадастрового плана (с согласия обладателей прав) в соответствии со ст. 18 ч. (5) Закона о кадастре недвижимости № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года  215. Исправление ошибок при обновлении кадастрового плана (с согласия обладателей прав) в соответствии со ст. 18 ч. (5) Закона о кадастре недвижимости № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года используется в тех случаях, когда на этапе проектных работ неправильно были составлены списки с порядком размещения обладателей прав на запро-ектированных участках земель, и данный порядок не соблюдается при обработке земель.  216. Для инициирования работ местные органы власти: 1) информируют землевладельцев об инициировании процесса по корректировке ошибок, допущенных при выполнении кадастровых работ при массовой первичной регистрации; 2) созывает собрание землевладельцев, участвующих в процессе корректировки ошибок. Результаты собрания фиксируются в протоколе собрания, подписываются председателем собрания и секретарем и представляются на рассмотрение местному совету. Местный совет рассматривает протокол собрания собственников и, по случаю, вносит решение о начале работ по корректировке ошибок (приложение 16); 3) составляет письменное согласие собственников по корректировке ошибок и вносит изменения в кадастровые документации (приложение 17); 4) составляет список правообладателей и схемы размещения.  219. Пункты 200 - 205 настоящей инструкции применяются соответственно и к данному разделу.  220. После разработки картографической базы исполнитель работ составляет геометрический план методом проектирования, учитывая порядок размещения обладателей земель на земельном участке, представленном местным органом власти. Геометрический план утверждается местным советом.  221. После утверждения геометрического плана исполнитель готовит отчет работы, который будет содержать: 1) пояснительную записку; 2) решение местного совета об инициировании работ по корректированию ошибок; 3) список владельцев и схем размещения; 4) письменное согласие всех владельцев, участвующих в процедуре исправления ошибок; 5) акт обследования на местности с приложением кадастрового плана земель и список обладателей прав, зарегистрированных в реестре недвижимого имущества на момент начала корректировки ошибок; 6) решение местного совета об утверждении геометрического плана и список земель, включенных в проект по исправлению ошибок с приложением топографического плана в масштабе 1: 2000.  222. Отчет работы и цифровой пакет прилагаются к заявке о приемке кадастровых работ, которые представляются для приемки в TКО. К делу прилагаются выписки из решения местного совета (приложение 20).  223. Изменения в кадастровой документации, в том числе в реестре недвижимого имущества, осуществляются в соответствии с решением местного совета, письменного согласия обладателя прав и нового геометрического плана.  224. По заявлению владельца, TКО выдает выписку из решения местного совета и кадастровый план, которые будут приложены к документу, подтверждающему право, и будут являться его составной частью.  Раздел 6. Составление отчета работ  225. Исполнитель работ составляет отчет работы, формирует информационные объекты, заполняет атрибутивные данные (текстовые и графические) в установленном объеме и составляет цифровой пакет.  226. Отчет работы и цифровой пакет составляются в соответствии с требованиями, указанными в разделе 5  главы II настоящей инструкции.  227. Отчет работы и цифровой пакет представляется к приемке TКО. К отчету прилагаются выписки из решения местного совета. Выписки из решения местного совета не нужны в случае, если площадь участка до и после корректировки не меняется.  Раздел 7. Приемка кадастровых работ  228. Приемка кадастровых работ осуществляется ответственными за приемку лицами из Агентства государственных услуг, согласно требованиям, указанным в разделе 6 главы II настоящей инструкции, и дополнительной проверки материалов относительно:  1) соблюдения порядка размещения владельцев земель на новом геометрическом плане (в зависимости от метода корректировки);  2) соответствия списка владельцев, участвующих в процессе корректировке со списком владельцев, зарегистрированных в реестре недвижимости.  20) Дополняется приложениями 14 - 20.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ  ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ  ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                                                           Aнатолие ГИЛАШ № 25. Кишинэу, 27 марта 2018 г.  приложение №14  приложение №15  приложение №16  приложение №17  приложение №18  приложение №19  приложение №20   