    OMFC72/2018 Внутренний номер:  375385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 72 от  27.03.2018   об изменении и дополнении некоторых приказов министра финансов  Опубликован : 11.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 633  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: министр юстиции Виктория ИФТОДИ № 1316 от 25 апреля 2018 г.   Во исполнение положений часть (2) статьи 69 8 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997, (повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск от 8 февраля 2007), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приказ министра финансов № 130 от 30 сентября 2010 об утверждении типовой формы первичного документа строгой отчетности «Акт закупки товаров» Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 210 ст.743), с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом: 1) Из типовой формы «Акт закупки товаров» аббревиатуру «МП» исключить; 2) В Инструкции о порядке заполнения акта закупки товаров: a) в пункте 3 текст «территориальными государственными налоговыми инспекциями» заменить текстом «Государственной налоговой службой»; b) в подпункте 22) пункта 5 текст « , с оттиском печати» исключить. 2. Приказ министра финансов № 2 от 9 января 2017 об утверждении отдельных типовых формуляров, относящихся к независимой деятельности, осуществляемой физическими лицами (Официальный монитор Республики Молдова,  2017, № 9-18 ст. 37), изменить и дополнить следующим образом: 1) Название приказа дополнить текстом «и Методические указания об особенностях ведения учета продаж и покупок в налоговых целях физическими лицами, осуществляющими независимую деятельность.». 2) Дополнить пунктами 3 1 и 3 2 следующего содержания: «3 1 . Утвердить Методические указания об особенностях ведения учета продаж и покупок в налоговых целях физическими лицами, осуществляющими независимую деятельность, согласно приложению № 6. 3 2 . Утвердить Учетный лист физического лица, осуществляющего независимую деятельность, согласно приложению № 7 и Инструкции по его заполнению, согласно приложению № 8.». 3) Приложение № 2 дополнить подпунктами 9) и 10) следующего содержания: «9) Извещение о получении уведомления о начале торговой деятельности, обязательно сопровождаемое копией уведомления. 10) Документы, подтверждающие статус застрахованного лица в системе публичного социального страхования и обязательного медицинского страхования, на момент начала независимой деятельности.». 3. В названии и тексте Приказа министра финансов № 69 от 20 апреля 2017 об утверждении типового формуляра «Отчет о деятельности, осуществляемой нерезидентами в Республике Молдова, и о полученных ими доходах» (Форма NER-16) и Порядка его заполнения (Официальный монитор Республики Молдова,  2017, № 133 ст. 833) текст «NER-16» заменить текстом «NER-17».  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                           Октавиан АРМАШУ № 72. Кишинэу, 27 марта 2018 г.  приложение №6  приложение №7  приложение №8   