    HGC411/2018 Внутренний номер:  375375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  08.05.2018   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 11.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 460  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                       Кирил ГАБУРИЧ № 411. Кишинэу, 8 мая 2018 г.  Утверждены Постановлением Правительства №411 от 8 мая 2018 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. Постановление Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 10-14, ст.72) признать утратившим силу.  2. В постановление Правительства № 77 от 25 января 2013 г. «О реорганизации государственного предприятия «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 22-25, ст. 117), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и Положения слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 2) пункты 16 и 17 Положения признать утратившими силу.  3. В постановление Правительства № 130 от 21 февраля 2014 г. «Об утверждении Технического регламента «Промышленные машины» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 49-52, ст. 148), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «взаимосвязанные стандарты» в любом падеже заменить словами «гармонизированные стандарты» в соответствующем падеже, и в пункте 18 главы VI Технического регламента слово «взаимосвязанного» заменить словом «гармонизированного»; 2) постановление дополнить пунктами 2 1 и 2 2 следующего содержания:  «2 1 . Пункты 29, 29 1 , 31 1 и 31 2 Технического регламента «Промышленные машины» вступят в силу со дня вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом.  2 2 . До вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом: 1) производитель или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с местонахождением в Республике Молдова, наносит знак соответствия SM в случае, когда оценка соответствия промышленных машин, предназначенных для национального рынка, осуществляется признанными органами по оценке соответствия при использовании процедур, предусмотренных главами VII-VIII Технического регламента «Промышленные машины». Запрещается в условиях, предусмотренных настоящим постановлением, одновременное нанесение на одно и то же оборудование знака SM и маркировки СЕ; 2) положения настоящего постановления в отношении маркировки СЕ применяются в равной степени и к знаку SM; 3) Министерство экономики и инфраструктуры признает органы, осуществляющие оценку соответствия промышленных машин и квазимашин, предназначенных для национального рынка, в соответствии с процедурами, предусмотренными Техническим регламентом «Промышленные машины». Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 4) требования к нотифицированным органам по оценке соответствия применяются и к признанным органам по оценке соответствия, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. При проведении процедур по оценке соответствия признанные органы по оценке соответствия, осуществляющие оценку соответствия промышленных машин и квазимашин, составляют сертификаты испытания типового образца; 5) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте.»; 3) по всему тексту Технического регламента и приложений: слово «признанный» в любой грамматической форме заменить словом «нотифицированный»; слово «признание» в любой грамматической форме заменить словом «нотификация»; 4) В Техническом регламенте: a) в подпункте k) пункта 2 текст «Постановлением Правительства № 255 от 5 марта 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Безопасность низковольтного электрооборудования» заменить текстом «Постановлением Правительства № 745 от 26 октября 2015 г. «Об утверждении Технического регламента «Обеспечение присутствия на рынке электрооборудования, предназначенного для использования в определенных пределах напряжения»; b) в пункте 4 текст «Постановлении Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; c) пункты 15 и 16 изложить в следующей редакции:  «15. Промышленные машины, произведенные в соответствии с гармонизированными стандартами, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятыми в качестве молдавских стандартов, считаются соответствующими основным требованиям здоровья и безопасности, указанным в гармонизированных стандартах»;  16. Список молдавских стандартов, принимающих гармонизированные стандарты для промышленных машин, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, разрабатываются и утверждаются приказом Министерства экономики и инфраструктуры, периодически обновляются и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.»; d) Пункт 29 изложить в следующей редакции:  «29. Министерство экономики и инфраструктуры нотифицирует Европейскую комиссию об органах, признанных для выполнения оценки соответствия требованиям, предусмотренным в пунктах 21-22, а также специфических процедур оценки соответствия и категории промышленных машин, для которых эти органы были признаны»; f) дополнить пунктом 29 1 следующего содержания:  «29 1 . Министерство экономики и инфраструктуры обеспечивает регулярный мониторинг нотифицированных органов национальным органом по аккредитации в целях проверки поддержания ими компетенций, для которых им выдан сертификат аккредитации.»; g) дополнить пунктами 31 1 и 31 2 следующего содержания:  «31 1 . Если нотифицированный орган считает, что некоторые требования настоящего Технического регламента не были соблюдены или больше не соблюдаются изготовителем, или что не должен был быть выдан сертификат испытания типового образца или утверждена система обеспечения качества, он принимает меры в соответствии с положениями частей (5) и (6) статьи 16 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.  31 2 . Министерство экономики и инфраструктуры отзывает нотификацию в случае, если констатирует, что: 1) орган больше не соответствует критериям, установленным в приложении №10 настоящего Технического регламента; 2) не выполняет своих обязанностей. Министерство экономики и инфраструктуры незамедлительно информирует об этом Европейскую комиссию.»; h) дополнить пунктами 36 1 и 36 2 следующего содержания:  «36 1 . Считается несоответствием: 1) нанесение маркировки СЕ в соответствии с настоящим Техническим регламентом на продукцию, не подпадающую под действие настоящего Технического регламента; 2) отсутствие маркировки СЕ и/или отсутствие декларации о соответствии промышленной машины; 3) нанесение на машину маркировки, отличной от маркировки СЕ, – действие, запрещенное в соответствии с пунктом 36.  36 2 . Если орган по надзору за рынком определяет, что маркировка не соответствует релевантным положениям настоящего Технического регламента, производитель или его уполномоченный представитель обязан привести продукцию в соответствие с условиями, установленными настоящим Техническим регламентом.»; 5) в пункте 5 приложения №1 слово «частей» во всех случаях заменить словом «разделов», слова «первая часть» заменить словами «первый раздел», слово «части» заменить словом «разделы», слова «общей части» заменить словами «общего раздела»; 6) в приложения № 8: слова «/признанный» и «признанный/» в любой грамматической форме исключить; в подпункте 2) пункта 4 слово «признанный» исключить; в пункте 19 текст «10 лет с даты введения продукции на рынок» заменить текстом «15 лет со дня выдачи сертификата»; дополнить пунктом 21 следующего содержания:  «21. Срок действия сертификата испытания типа CE/сертификата испытания типового образца: 1) производитель промышленной машины несет постоянную ответственность за проверку машины на предмет соответствия требованиям настоящего Технического регламента; 2) производитель должен потребовать от нотифицированного органа по оценке соответствия пересмотр действительности сертификата испытания типа CE/сертификата испытания типового образца; 3) нотифицированный орган по оценке соответствия возобновит сертификат, если констатирует, что промышленная машина соответствует требованиям настоящего Технического регламента; 4) в случае, если срок действия сертификата испытания типа CE/сертификата испытания типового образца не возобновляется, производитель прекращает размещение на рынке соответствующей промышленной машины.»; l) в пунктах 23 и 25 приложения № 9 текст «10 лет» заменить текстом «15 лет».  4. В Постановление Правительства № 368 от 12 июня 2015 г. «Об утверждении Технического регламента, касающегося присутствия на рынке простых сосудов под давлением» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 150 - 159, ст. 411), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слово «взаимосвязанный» в любой грамматической форме заменить словом «гармонизированный» в соответствующей грамматической форме; 2) в постановлении: a) в пункте 3 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; b) в пункте 4: слова «подписания Соглашения между Республикой Молдовой и Европейским Союзом» заменить словами «даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдовой и Европейским Союзом»; подпункт 4) в конце дополнить предложением: «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; в подпункте 5) первое предложение в конце дополнить текстом: «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте». 3) В Техническом регламенте: a) в пункте 3 текст «и Постановлении Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; b) в пункте 4 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; с) раздел 3 главы IV дополнить пунктом 81 1 следующего содержания:  «81 1 . Если орган по оценке соответствия демонстрирует свое соответствие критериям, предусмотренным в соответствующих гармонизированных стандартах или их частях, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, и утвержденным Министерством экономики и инфраструктуры, с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова, считается, что орган по оценке соответствия соответствует требованиям, изложенным в пунктах 82-96, в той мере, в какой применимые гармонизированные стандарты охватывают эти требования.»; d) в пункте 97 цифры «97-101» заменить цифрами «81-96».  5. В Постановление Правительства № 408 от 16 июня 2015 г. «Об утверждении Технического регламента об обеспечении присутствия на рынке средств измерений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 177-184, ст. 471), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений: слово «взаимосвязанный» в любой грамматической форме заменить словом «гармонизированный» в соответствующей грамматической форме; слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 2) в постановлении: a) в пункте 3 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; b) в пункте 5: слова «подписания Соглашения между Республикой Молдовой и Европейским Союзом» заменить словами «даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения по оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдовой и Европейским Союзом»; подпункт 4) дополнить в конце предложением: «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV 1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.»; в подпункте 5) первое предложение дополнить словами: «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте»; 5) в Техническом регламенте: а) в пункте 5 слова «Постановлением Правительства № 95 от 4 февраля 2008 г.» заменить словами «Постановлением Правительства № 807 от 29 октября 2015 г.»; b) в пункте 13 слова «Законом о надзоре за рынком» заменить текстом «Законом № 7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции»; c) в пункте 20 текст «Законе № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании и Постановлении Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; d) пункт 62 изложить в следующей редакции:  «62. Средства измерения, которые соответствуют требованиям молдавских стандартов,  принимающих гармонизированные стандарты, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, или их частей, считаются соответствующими основным требованиям, установленным в приложении № 1 и в соответствующих специальных приложениях, относящихся к средствам измерений, охватываемых этими стандартами или их частями.»; е) дополнить пунктом 62 1 следующего содержания:  «62 1 . Список молдавских стандартов, принимающих гармонизированные стандарты, предусмотренные в пункте 62, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, разрабатывается и утверждается приказом Министерства экономики и инфраструктуры, периодически обновляется и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.»; f) в подпункте 7) пункта 98 слова «и мониторинга признанных органов» заменить словами «, а также за их мониторинг»; g) пункт 119 изложить в следующей редакции:  «119. Аккредитованный внутренний орган может быть использован для проведения деятельности по оценке соответствия в организации, в состав которой он входит, для внедрения процедур, предусмотренных модулем А2 и модулем С2 из приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту»; h) пункт 140 изложить в следующей редакции:  «140. Национальный центр аккредитации «MOLDAC» обеспечивает возможность подачи апелляции против решений нотифицированных органов.»; i) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; j) в приложении № 3: в позиции второй колонке второй изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в подпункте 1) пункта 1 цифры «10» заменить цифрами «40»; k) в пункте 10 после слова «счетчик» в любом падеже дополнить словом «воды», а слово «предвидено» заменить словом «прогнозировано».  6. В Постановление Правительства № 744 от 22 октября 2015 г. «Об утверждении Технического регламента, касающегося канатных установок, предназначенных для перевозки людей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297-300, ст. 837), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слово «взаимосвязанный» в любой грамматической форме заменить словом «гармонизированный» в соответствующей грамматической форме; 2) в постановлении: a) в пункте 3 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; b) в пункте 4: слова «подписания Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом» заменить словами «даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом»; подпункт 4) в конце дополнить предложением: «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; в подпункте 5) первое предложение дополнить в конце словами «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте»; 3) в Техническом регламенте: a) по всему тексту слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; b) в пункте 3 текст «Законе № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании и Постановлении Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; c) в пункте 14 слово «Национальные» исключить; d) в пункте 25 слова «регламентирующим органом» заменить текстом «Министерством экономики и инфраструктуры (в дальнейшем – регламентирующий орган)»; e) в пункте 31 текст «признанными/» исключить; f) пункты 50-52 изложить в следующей редакции:  «50. Регламентирующий орган нотифицирует Европейскую комиссию об органах по оценке соответствия, аккредитованных и признанных для выполнения процедур по оценке соответствия согласно пунктам 20-33 настоящего Технического регламента.  51. Регламентирующий орган должен соблюдать положения приложения № 8 для установления и выполнения процедур, необходимых для оценки и нотификации органов по оценке соответствия. Органы по оценке соответствия должны соответствовать критериям оценки, изложенным в гармонизированных стандартах.  52. Регламентирующий орган инициирует отзыв нотификации в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия и после отзыва незамедлительно информирует Европейскую комиссию.»; g) по всему тексту приложения № 5, за исключением слов «марка CE», «маркировка СЕ» в любом падеже, аббревиатуру «CE» исключить; h) в подпункте 6) приложения № 6 аббревиатуру «CE» исключить; i) по всему тексту приложения № 7 аббревиатуру «CE» исключить.  7. В Постановление Правительства № 745 от 26 октября 2015 г. «Об утверждении Технического регламента «Обеспечение присутствия на рынке электрооборудования, предназначенного для использования в определенных пределах напряжения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297 - 300, ст. 838), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слово «взаимосвязанный» в любой грамматической форме заменить словом «гармонизированный» в соответствующей грамматической форме; 2) в пункте 7 слова «Министерство экономики» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры»; 3) в Техническом регламенте: a) по всему тексту слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; b) в пункте 3 текст «, и терминология Постановления Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; c) в пункте 3 определение «маркировка CE» исключить; d) пункт 48 изложить в следующей редакции:  «48. Маркировка СЕ применяется в соответствии с общими принципами, предусмотренными Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.»; e) в пункте 49 текст «в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия» исключить; f) дополнить пунктом 50 1 следующего содержания:  «50 1 . Агентство по защите прав потребителей и надзору за рынком опирается на существующие механизмы для обеспечения правильного порядка применения маркировки СЕ и принимает соответствующие меры в случае ненадлежащего использования маркировки»;  8. В Постановление Правительства № 807 от 29 октября 2015 об утверждении Технического регламента «Электромагнитная совместимость оборудования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 306-310, ст. 901), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 2) в постановлении: a) пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:  «3. Пункты 60-61, 96-98, 100-101 и 115-118 вступят в силу со дня вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом.»;  «4. До даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом: 1) допускается введение на рынок и ввод в эксплуатацию оборудования, маркированного знаком соответствия SM (в дальнейшем – знак SM), нанесенным согласно положениям Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 2) производитель или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с месторасположением в Республике Молдова, наносит знак SM в случае, когда оценка соответствия оборудования, предназначенного для национального рынка, осуществляется признанными органами по оценке соответствия при использовании процедур, предусмотренных в главе XII Технического регламента «Электромагнитная совместимость оборудования». Запрещается в условиях, предусмотренных настоящим постановлением, одновременное нанесение на одно и то же оборудование знака SM и маркировки СЕ; 3) положения настоящего постановления в отношении маркировки СЕ применяются в равной степени и к знаку SM; 4) Министерство экономики и инфраструктуры признает органы, осуществляющие оценку соответствия электромагнитной совместимости оборудования, предназначенного для национального рынка, в соответствии с процедурами, предусмотренными в главе XII Технического регламента «Электромагнитная совместимость оборудования». Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 5) требования к нотифицированным органам по оценке соответствия применяются и к признанным органам по оценке соответствия, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. При проведении процедур по оценке соответствия признанные органы, осуществляющие оценку соответствия электромагнитной совместимости оборудования, составляют сертификат испытания типового образца; 6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте»; b) пункты 5-8 признать утратившими силу; 3) Технический регламент дополнить пунктом 60 1 следующего содержания:  «60 1 . Министерство экономики и инфраструктуры нотифицирует Европейскую комиссию об органах по оценке соответствия, признанных для выполнения задач по оценке соответствия в качестве третьей стороны, на основании настоящего Технического регламента».  9. В Постановление Правительства № 808 от 29 октября 2015 г. «Об утверждении Технического регламента о безопасности игрушек» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 306 -310, ст. 902), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 1) в постановлении: a) в подпункте 1) пункта 2 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; b) в пункте 3 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; c) в пункте 3: подпункт 3) в конце дополнить предложением «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.»; в подпункте 4) первое предложение в конце дополнить текстом «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 5) признать утратившим силу; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте».  10. В Постановление Правительства № 8 от 20 января 2016 г. «Об утверждении Технического регламента о лифтах и компонентах безопасности для лифтов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 20-24, ст. 20), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: a) пункт 3 признать утратившим силу; b) в пункте 4: слова «подписания Соглашения между Республикой Молдовой и Европейским Союзом» заменить словами «даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения по оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдовой и Европейским Союзом»; подпункт 4) в конце дополнить предложением: «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; в подпункте 5) первое предложение в конце дополнить текстом: «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте»; с) в пункте 7 слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже»; 2) в Техническом регламенте: a) в подпункте е) пункта 4 раздела B приложения IV слово «взаимосвязанные» заменить словом «гармонизированные»; b) в пункте 12 текст «и Постановлением Правительства № 49 от 15 января 2013 г. «Об утверждении Положения о процедурах оценки соответствия промышленной продукции в регламентированной области (модули)» исключить; c) по всему тексту приложений II и IV слова «европейским требованиям» исключить.  11. В Постановление Правительства № 1329 от 13 декабря 2016 г. «Об утверждении Технического регламента «Газорасходные аппараты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 441-451, ст. 1417), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 2) в постановлении: a) в пунктах 2 и 3 слово «подписания» заменить словами «вступления в силу закона о ратификации»; b) в пункте 3: в подпункте 6) первое предложение в конце дополнить словами «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункты 7) и 8) изложить в следующей редакции: «7) Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV 1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 8) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте».  12. В Постановление Правительства № 1333 от 14 декабря 2016 г. «Об утверждении Технического регламента, касающегося предоставления на рынке оборудования, работающего под давлением» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 441-451, ст. 1419), внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; 2) в постановлении: a) в пункте 3 после слов «в силу» дополнить словами «закона о ратификации»; b) в пункте 4: слова «До вступления в силу подписания Соглашения по оценке соответствия и приемлемости промышленной продукции либо до даты присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу» заменить словами «До даты вступления в силу закона о ратификации Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом»; в подпункте 4) первое предложение в конце дополнить текстом «, имеющим аналогичный правовой статус в соответствии с положениями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; подпункт 5) изложить в следующей редакции: «5) перечень, включающий признанные органы по оценке соответствия и их идентификационные номера, ведется Национальным центром аккредитации «MOLDAC» и публикуется на его официальном сайте»; c) пункт 5 в конце дополнить предложением: «Процедура нотификации осуществляется после процедуры признания, установленной в главе IV 1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.»; 3) в Техническом регламенте: a) в пункте 7 слова «Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов» заменить словами «Агентство по техническому надзору»; b) дополнить пунктом 59 1 следующего содержания:  «59 1 . Импортер или дистрибьютор считаются производителем в смысле настоящего Технического регламента и подлежат обязательствам, которые возлагаются на производителя в соответствии с пунктами 25-37, когда вводят на рынок оборудование, работающее под давлением, под своим наименованием или под своим знаком, или изменяют уже введенное на рынок оборудование, работающее под давлением, или сборочные единицы таким образом, что это может повлиять на соответствие     требованиям настоящего Технического регламента».   