    OMEI208/2018 Внутренний номер:  375308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 208 от  21.04.2018    об утверждении  нормативного документа NCM C.01.12:2018 „Общественные здания и сооружения”   Опубликован : 04.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-148 
    статья № : 588  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 08 от 29 сентября 2017 г.  заседания технического комитета СТ-С (01-04) „Здания и их функциональность”, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM C.01.12:2018 „Общественные здания и сооружения”. 2. Нормативный документ NCM C.01.12:2018 „Общественные здания и сооружения” ввести в действие с даты опубликования приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Отделу политики и технического регламентирования строительства: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web- странице www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры.  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                  Кирил ГАБУРИЧ № 208. Кишинэу, 21 апреля 2018 г.   