    ECSM618/2018 Внутренний номер:  375300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 618 от  04.05.2018    из Решения № 141/7 от 6 марта 2018 г. о предложениях по внесению поправок в некоторые положения Высшего совета магистратуры   Опубликован : 04.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-148 
    статья № : 618  Высший совет магистратуры РЕШАЕТ:  1. В Положение об организации деятельности Коллегии по оценке деятельности судей, утвержденное Решением ВСМ № 59/3 от 22 января 2013 г., внести следующие изменения и дополнения: В главе I. Общие положения: 1) литеру g) подпункта 4.2 изложить в следующей редакции:  «g) декларацию об имуществе и личных интересах»; 2) литеру h) подпункта 4.2 исключить; 3) в подпункте 4.4 цифру «10» заменить цифрой «3» ; 4) в пункте 5: слово «отборочной» заменить словом «оценочной»; дополнить третьим абзацем в следующей редакции:  «В случае если срок полномочий вновь избранного члена Коллегии не превышает 24 месяцев, он может стать кандидатом на новый срок полномочий в составе Коллегии». В главе II. Компетенции и порядок осуществления деятельности оценочной коллегии: 5) в литере e) пункта 9 слова «в случаях, предусмотренных частью (3) статьи 5» заменить словами «для перехода в вышестоящую судебную инстанцию, назначения на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, либо для перевода в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую судебную инстанцию»; 6) подпункт 11.2 дополнить литерой e) в следующей редакции: «e) подписывать в срок решения Коллегии». 7) пункт 12: дополнить словами «но не реже одного раза в месяц» ; дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «Заседание Коллегии может быть созвано по инициативе председателя либо трех членов Коллегии» ; 8) в подпункте 13.2 слова «инициировали процедуру оценки деятельности судьи» заменить словами «ходатайствовавшие об инициировании процедуры оценки деятельности судей» ; 9) пункт 14 дополнить подпунктами 14.2, 14.3 и 14.4 в следующей редакции:  «14.2. Повестка дня заседания Коллегии публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры не менее чем за 5 дней до даты его проведения .  Вопросы приоритетного характера, подлежащие рассмотрению в срочном порядке, включаются в дополнительную повестку дня, которая доводится до сведения членов Коллегии не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания Коллегии и публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры. 14.3. Судьи, кандидатуры которых подлежат рассмотрению Коллегией, информируются об этом (по телефону, электронной почте, телефонограммой, телеграммой, через факс или иным предусмотренным законом способом) не менее чем за 5 дней до даты проведения заседания. 14.4. Председатель коллегии назначает в порядке случайного отбора (или в алфавитном порядке) членов-докладчиков по рассматриваемым кандидатурам. Лица, кандидатуры которых включены в дополнительную повестку дня Коллегии, информируются не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания»; - в подпункте 15.2. после слов «присутствие членов коллегии,” дополнить словами «судей, работа которых оценивается»; слово «содержание» заменить словом «суть» ; 10) в пункте 21 слово «делу» заменить словом «решению» . В главе III. Заключительные положения: 11) в пункте IV слово «информацию» заменить словом «Отчет» .  2. В Положение об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей, утвержденное Решением ВСМ № 60/3 от 22 января 2013 г., внести следующие изменения и дополнения: В главе I. Общие положения: 1) литеру h) подпункта 4.2 изложить в следующей редакции:  «h) декларацию об имуществе и личных интересах»; 2) литеру i) подпункта 4.2 исключить. 3) в подпункте 4.4 цифру «10» заменить цифрой «3»; 4) пункт 5 дополнить третьим абзацем в следующей редакции:  «В случае если срок полномочий вновь избранного члена Коллегии не превышает 24 месяцев, он может стать кандидатом на новый срок полномочий в составе Коллегии». В главе II. Компетенции и порядок работы Отборочной коллегии: 5) подпункт 12.2 дополнить литерой e) в следующей редакции:  «e) подписывать в срок решения Коллегии»; 6) пункт 13 дополнить словами «но не реже одного раза в месяц»; дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «Заседание Коллегии может быть созвано по инициативе председателя либо трех членов Коллегии»; 7) пункт 15 дополнить подпунктами 15.1, 15.2 и 15.3 в следующей редакции:  «15.1. Повестка дня заседания Коллегии публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры не менее чем за 5 дней до даты его проведения. Вопросы приоритетного характера, подлежащие рассмотрению в срочном порядке, включаются в дополнительную повестку дня, которая доводится до сведения членов Коллегии не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания Коллегии, и публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры. 15.2. Лица, кандидатуры которых подлежат рассмотрению Отборочной коллегией, информируются (по телефону, электронной почте, телефонограммой, телеграммой, через факс или иным предусмотренным законом способом) не менее чем за 5 дней до даты проведения заседания. 15.3. Председатель Коллегии назначает в порядке случайного отбора (или в алфавитном порядке) членов-докладчиков по рассматриваемым кандидатурам за 5 дней до даты проведения заседания. Лица, кандидатуры которых включены в дополнительную повестку дня Коллегии, информируются не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания»; 8) подпункт 16.1. дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «Протоколы заседаний Коллегии нумеруются в последовательном порядке по каждому календарному году. Номер протокола соответствует номеру заседания Коллегии». 9) подпункт 16.2 после текста «присутствие членов Коллегии» дополнить словами «лица, кандидатура которого рассматривается»; слово «содержание» заменить словом «суть»; 10) пункт 19 после слова «мотивированными» дополнить словами «по каждому критерию в отдельности»; дополнить подпунктом 19.1 в следующей редакции:  «19.1. Резолютивная часть решения Коллегии принимается и оглашается в рамках заседания, на котором рассматривались кандидатуры»; 11) в пункте 21 слово «делу» заменить словом «решению» ; 12) пункт 21 дополнить подпунктом 21.1 в следующей редакции:  «21.1. В течение пяти календарных дней с момента принятия решения кандидаты/Коллегия могут обращаться с заявлением об исправлении счетных ошибок или устранении обнаруженных упущений. Коллегия рассматривает заявления на заседании, следующем за заседанием, на котором были приняты решения, и постановляет отдельным решением об удовлетворении либо отклонении заявления»; 13) в пункте 24 исключить текст:  «Решение, не обжалованное в установленные сроки, отсылается Высшему совету магистратуры». В главе III. Заключительные положения: 14) в пункте III слово «информацию» заменить словом «Отчет».  3. В Положение о критериях отбора, продвижения и перевода судей, утвержденное Решением ВСМ № 211/8 от 5 марта 2013 г., с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: В главе I. Общие положения: 1) пункт 2 дополнить абзацами 2, 3 и 4 в следующей редакции:  «Отборочная коллегия рассматривает материалы в отношении кандидатов в порядке, в котором они были направлены Коллегии согласно решениям ВСМ, с учетом также представления в срок запрашиваемых документов. После принятия ВСМ решений о направлении материалов на проведение отбора, кандидаты на должность судьи представляют в Секретариат Совета в установленные сроки соответствующие документы согласно требованиям Положения. Коллегия по отбору и карьере судей рассматривает только кандидатуры тех лиц, которые признаны годными по состоянию здоровья, не числятся в Регистре криминалистической и криминологической информации Республики Молдова и представили в срок все соответствующие документы»; - пункт 3 дополнить после литеры f) следующим текстом:  «и факультативный критерий:  a) внесудебная деятельность, подтвержденная свидетельствами, дипломами, решениями, определениями, приказами и др.»; 2) в пункте 5 слова «баллы по 100-балльной шкале» заменить словами «максимальный балл, равный 49»; слова «125 баллов» заменить словами «62 балла; слова «100 баллов» заменить словами «50 баллов»; 3) в пункте 6 слова «70 баллов» заменить словами «26 баллов»; 4) пункт 6 дополнить пунктом 61 в следующей редакции:  «6¹. В случае если кандидат на должность судьи, проходящий процедуру отбора, не набрал минимум 26 баллов, он может пройти повторную процедуру отбора не ранее, чем через год, и только при появлении новых оснований относительно его кандидатуры. Кандидат на должность судьи не может просить о направлении материалов в отношении него Отборочной коллегии, если он проходил процедуру отбора в том же году. Заявление, поданное до истечения годового срока, возвращается кандидату». В главе II. Обязательные требования и критерии отбора кандидатов на должность судьи: 5) пункт 9 дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «После подачи комплекта документов Коллегия по отбору и карьере судей запрашивает от Национального центра по борьбе с коррупцией и/или от Службы информации и безопасности справку из регистра тестирования профессиональной неподкупности кандидата на должность судьи, заместителя председателя и председателя судебной инстанции»; 6) в литере a) пункта 10 второй абзац изложить в следующей редакции:  «Если оценка выражена десятыми долями балла, значение присвоенных баллов увеличивается на 2,5 единицы за каждые 0,5 десятых долей оценки. Например: за оценку 9,00 – 25 баллов; за оценку 9,6 – 27,5 баллов.»; 7) в литере b) пункта 10 слова «10 баллов» в обоих случаях заменить словами «5 баллов»; 8) в литере c) пункта 10: слова «10 баллов» в обоих случаях заменить словами «5 баллов»; слова «2 балла» заменить словами «1 балл»; слова «1 балл» заменить словами «0,5 балла»; слова «0,5 балла» заменить словами «0,3 балла»; 9) литеры d) и e) пункта 10 исключить; 10) литеру f) пункта 10 изложить в следующей редакции:  «f) преподавательская деятельность, тематические исследования, анализы, отраженные в личном деле и подтвержденные дипломами, трудовыми книжками, свидетельствами, учебниками, брошюрами, журналами, оцениваются максимум в 1 балл, а научная степень оценивается отдельно в один балл;»; 11) в литере g) пункта 10 после слова «подтверждаются» дополнить словом «максимум»; слова «не более чем 15 баллами» заменить словами «максимум в 1 балл»; 12) в литере h) слова «не более чем 20 баллов» заменить словами «максимум в 5 баллов»; 13) пункт 10 дополнить литерой i) в следующей редакции:  «i) другие виды внесудебной деятельности, подтвержденные свидетельствами, дипломами, решениями, определениями, приказами, оцениваются до 1 балла.». В главе III. Обязательные требования и критерии отбора для продвижения судей в вышестоящую судебную инстанцию: 14) в пункте 11: литеры b) и c) изложить в следующей редакции:  «b) отсутствия непогашенных дисциплинарных взысканий; c) положительной оценки деятельности, подтвержденной решением Коллегии по оценке деятельности судей»; 15) литеру d) пункта 11 исключить; 16) литеру b) пункта 12 изложить в следующей редакции:  «b) качество, эффективность и неподкупность в должности судьи. Оценивание осуществляется на основании оценки, полученной по решению оценочной коллегии. Оценка ”отлично” дает кандидатам 20 баллов, оценка „очень хорошо” – 15 баллов, оценка „хорошо” – 10 баллов;» 17) литеру c) пункта 12 исключить; 18) литеру d) пункта 12 изложить в следующей редакции:  «d) преподавательская и научная деятельность, научная степень, тематические исследования, анализы, участие в разработке проектов нормативных актов, комментариев к нормативным актам, участие в качестве эксперта или консультанта в национальных и международных рабочих группах, отраженные в личном деле и подтвержденные дипломами, трудовыми книжками, свидетельствами, учебниками, брошюрами, журналами, оцениваются в 5 баллов;» 19) в литере e) пункта 12 слова «25 баллов» заменить словами «5 баллов». В главе IV. Обязательные требования и критерии отбора для перехода судей на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции: 20) в пункте 13: литеры b) и c) изложить в следующей редакции:  «b) отсутствия непогашенных дисциплинарных взысканий; c) положительной оценки деятельности, подтвержденной решением Коллегии по оценке деятельности судей»; 21) литеру d) пункта 13 исключить; 22) в литере a) пункта 15 слова «10 баллов» заменить словом «5 баллов»; 23) литеру c) пункта 15 исключить; 24) в литере d) пункта 15 слова «5 баллов» заменить словами «2 балла»; В главе V. Обязательные требования и критерии отбора для перевода судей в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую: 25) в пункте 17: литеры b) и c) изложить в следующей редакции:  «b) отсутствия непогашенных дисциплинарных взысканий;  c) положительной оценки деятельности, подтвержденной решением Коллегии по оценке деятельности судей»; `    26) литеру d) пункта 17 исключить. 27) Приложение к Положению о критериях отбора, продвижения и перевода судей изложить в следующей редакции:    Приложение      к Положению о критериях отбора,      продвижения и перевода судей           Другие виды внесудебной деятельности      Свидетельства, дипломы, решения, определения, приказы    1       4. В Положение о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей, утвержденном Решением ВСМ № 212/8 от 5 марта 2013 г., с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: В главе II. Оценка деятельности в качестве судьи: 1) подпункт 10.11 дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «Данный показатель не учитывается в отношении судей Высшей судебной палаты». 2) подпункт 10.4. изложить в следующей редакции:  «10.4. Профессиональное образование судьи - В этом отношении рассматривается профессиональное образование судьи в течение оцениваемого периода. Рассматривается как профессиональное обучение в рамках Национального института юстиции, так и иные принятые ВСМ формы обучения. Судьям, набравшим 40 часов непрерывного обучения, присуждается 4 балла. В случае если количество часов непрерывного обучения меньше 40, судьям вычитается по одному баллу за каждые 8 не набранных часов. Данный показатель оценивается на основании документов, подтверждающих участие в программах непрерывного обучения». 3) пункт 14 изложить в следующей редакции:  «В зависимости от набранного количества баллов, судьи получают следующие оценки (для судей судов и апелляционных палат): менее 40 баллов – неудовлетворительно; 41 - 55 баллов – недостаточно; 56 - 70 баллов – хорошо; 71 - 85 баллов – очень хорошо; 86 - 94 балла – отлично. Судьи Высшей судебной палаты получают следующие оценки: менее 40 баллов – неудовлетворительно; 40 - 49 баллов – недостаточно; 50 - 59 баллов – хорошо; 60 - 69 баллов – очень хорошо; 70 - 78 баллов – отлично»; 4) в пункте 17 цифру «70» заменить цифрой «67». В главе III. Оценка деятельности председателей и заместителей председателей судебной инстанции: 5) подпункт 20.5. исключить; 6) в подпункте 21.1 исключить слова «либо на основании прослушивания звукозаписей судебных заседаний». В главе III 1 . Внеочередная оценка деятельности судей, откомандированных в служебных интересах, и судей, деятельность которых приостановлена в связи с декретным отпуском или с отпуском по уходу за ребенком: 7) в пункте 24 1 слова «п. 32» заменить словом «32 1 » . 8) пункт 24 3 дополнить вторым абзацем в следующей редакции:  «В случае судьи, откомандированного с занимаемой должности, или судьи, восстановленного в должность после откомандирования, который не имеет 12 месяцев, фактически отработанных в суде, и ходатайствует о переходе в вышестоящую судебную инстанцию, о назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции или о переводе в судебную интонацию того же уровня либо в нижестоящую судебную инстанцию, Коллегия по отбору и карьере судей учитывает решение Оценочной коллегии за работу, осуществленную до откомандирования с должности». 9) В приложение № 1 к Положению о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей внести следующие изменения и дополнения: • позицию 6 1 после слов «Количество и процент аннулированных решений/определений из числа рассмотренных» дополнить текстом «(только для судей судов и апелляционных палат)»; • в позиции 9 Профессиональное образование судьи: текст «Присуждается 5 баллов за 40 часов и еще 5 баллов за каждые дополнительные 8 часов» исключить; цифру «10» заменить цифрой «4» ; • в позиции «Итого качество деятельности» цифру «46» заменить цифрой «40»; • в позиции «Итого оценка деятельности судьи суда и апелляционных палат» цифру «100» заменить цифрой «94». • в позиции «Итого оценка деятельности судьи Высшей судебной палаты» цифру «90» заменить цифрой «78». 10) В приложении № 2 к Положению о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей внести следующие изменения и дополнения: • пункт 8 исключить; • в позиции «Итого способность к контролю» цифру «33» заменить цифрой «30»; • в позиции «Итого оценка деятельности Председателя или заместителя председателя» цифру «70» заменить цифрой «67». 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в пятнадцатидневный срок со дня его сообщения, только в части, касающейся процедуры вынесения/принятия. 6. Решение разместить на веб-странице Высшего совета магистратуры, а выписку опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Виктор МИКУ   