    HGC454/2018 Внутренний номер:  375489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  16.05.2018    o реорганизации Национального агентства социальной помощи   Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 504  На основании положений Закона о Фонде поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 460), с последующими изменениями и дополнениями, части (7) статьи 14 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412) и пункта с) статьи 3 Закона о государственном бюджете на 2018 год № 289 от 15 декабря 2017 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 464-470, ст. 810) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Национальное агентство социальной помощи – административный орган, подведомственный Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты, реорганизуется путем объединения (присоединения) с Республиканским фондом социальной поддержки населения. 2. Национальное агентство социальной помощи является преемником прав и обязанностей поглощенного юридического лица. 3. Высвобождение персонала Республиканского фонда социальной поддержки населения осуществлять в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего и трудовым законодательством в случае невозможности его перевода. 4.Полную передачу имущества поглощенного юридического лица поглощающему юридическому лицу осуществить в 2-месячный срок в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 5. Распределить из ассигнований, утвержденных в государственном бюджете на 2018 год на реформу публичного управления, финансовые средства в сумме 690,7 тыс. леев для покрытия расходов на увольнение в результате структурной реорганизации Национального агентства социальной помощи путем объединения (присоединения) с Республиканским фондом социальной поддержки населения, согласно приложению № 1. 6. Агентству государственных услуг обеспечить внесение соответствующих изменений в государственные реестры согласно положениям настоящего постановления. 7. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                         Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                         Октавиан АРМАШУ № 454. Кишинэу, 16 мая 2018 г.   Приложение № 1    к Постановлению Правительства № 454    от  16 мая  2018 г.    Распределение финансовых средств, утвержденных в  государственном бюджете на реформу публичного управления                Код    Сумма, тыс. леев      Министерство здравоохранения, труда и социальной   защиты    0221    690,7      Расходы и нефинансовые активы, всего    2+3    690,7      Периодические расходы    (2+3)-3192    690,7       расходы   на персонал    21    690,7      Социальная защита    10    690,7      Средства, всего        690,7       общие   ресурсы    1    690,7      Расходы и   нефинансовые активы, всего        690,7      Государственная служба в области социальной защиты    9017    690,7       Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 16 мая 2018 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 1263 от 18 ноября 2016 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Национального агентства социальной помощи, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 405-414, ст. 1361) внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; 2) в постановлении: пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Установить предельную штатную численность Национального агентства социальной помощи в количестве 23 единиц включая 2 единицы технического персонала.»; подпункт 1) пункта 5 исключить; 3) в приложении № 1: пункт 8 дополнить подпунктом 4) следующего содержания: «4) управление финансовыми средствами для финансирования программ специального назначения в области социальной помощи и минимального пакета социальных услуг.»; пункт 9 дополнить подпунктом 4) следующего содержания: «4) в целях управления финансовыми средствами для финансирования программ специального назначения в области социальной помощи и минимального пакета социальных услуг: a) обеспечивает перевод финансовых средств для финансирования программ специального назначения в области социальной помощи согласно положениям пунктов 1) и 2) статьи 5 Закона о Фонде поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года через поставщика услуг; b) обеспечивает перевод финансовых средств органам местного публичного управления второго уровня для финансирования минимального пакета социальных услуг в соответствии с условиями, установленными Правительством; c) обеспечивает ежеквартальное предоставление Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты и Национальному бюро статистики отчетов об использовании средств Фонда поддержки населения по финансированию программ специального назначения в области социальной помощи, указанных в пунктах 1) и 2) статьи 5 Закона о Фонде поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года; d) обеспечивает ежеквартальное обобщение отчетов, предоставляемых главными финансовыми управлениями административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузии о финансировании минимального пакета социальных услуг, и их предоставление Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты и Национальному бюро статистики.»; пункт 10 дополнить подпунктом 5) следующего содержания: «5) иметь доступ к информационным системам.»; 4) в приложении № 2 позицию «Финансовая служба» заменить позицией «Управление финансов и администрирования средств Фонда поддержки населения». 5) приложение № 3 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1263 от 18 ноября 2016 г.   ПЕРЕЧЕНЬ публичных учреждений, управляемых Национальным агентством социальной помощи, в которых Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты является учредителем 1. Центр размещения для престарелых лиц и лиц с ограниченными возможностями, ком. Кочиерь, район Дубэсарь 2. Центр реабилитации для инвалидов и пенсионеров «Виктория» Республики Молдова, г. Сергеевка, Украина 3. Центр реабилитации престарелых лиц и лиц с ограниченными возможностями (взрослые) «Speranța», г. Вадул луй Водэ 4. Центр размещения для престарелых лиц и лиц с ограниченными возможностями, мун. Кишинэу 5. Центр временного размещения для лиц с ограниченными возможностями (взрослые), ком. Кочиерь, район Дубэсарь 6. Центр временного размещения для лиц с ограниченными возможностями (взрослые), ком. Бэдичень, район Сорока 7. Центр временного размещения для лиц с ограниченными возможностями (взрослые), с. Брынзень, мун. Единец 8. Центр временного размещения для лиц с ограниченными возможностями (взрослые), мун. Бэлць 9. Центр временного размещения для детей с ограниченными возможностями, мун. Хынчешть 10. Центр временного размещения для детей с ограниченными возможностями, мун. Орхей 11. Центр временного размещения для детей, разлученных с родителями, мун. Сорока 12. Дневной центр реабилитации для детей с ограниченными возможностями, г. Криулень 13. Центр реабилитации и социальной защиты детей, находящихся в ситуации риска, «Пламъче», г. Тараклия 14. Центр по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми, мун. Кишинэу». 2. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238-242, ст. 1100), с последующими изменениями и дополнениями, в пункт j) части II главы II внести следующие изменения: 1) слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты»; 2) позицию 3 изложить в следующей редакции: «3. Национальное агентство социальной помощи». 3. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства труда, социальной защиты и семьи, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 769), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Республиканский фонд социальной поддержки населения» исключить.   