    *OSFSC232/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  375413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 232 от  27.07.2017   об утверждении Инструкции о порядке использования электронных налоговых услуг  Опубликован : 11.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 289-300 
    статья № : 1539
    Дата вступления в силу : 11.08.2017  В связи с изменениями Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 согласно Закону № 281 от 16.12.2016 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016 г., № 472-477, ст. 947), в целях повышения эффективности налогового администрирования и на основании ст.133 ч.(2) п. 4 и пп. 4 Налогового кодекса  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке использования электронных налоговых услуг  в соответствии с приложением к настоящему приказу. 2. Признать недействительным Приказ Главной государственной налоговой инспекции №1223 от 26.08.2014 „Об утверждении Инструкции о порядке использования электронных налоговых услуг”. 3. Управлению информационного развития довести приказ до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций, структурных подразделений Государственной налоговой инспекции и ГП  „Fiscservinform”. 4. Управлению информационного развития обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ДИРЕКТОР ГНС                                                         Сергей ПУШКУЦА № 232. Кишинэу, 27 июля 201  Приложение к Приказу  ГНИ №  232  от 27.07.2017 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке использования электронных налоговых услуг  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Инструкция о порядке использования электронных налоговых услуг (далее - Инструкция) устанавливает порядок доступа и использования электронных налоговых услуг, а также порядок составления, подписания, отправления и получения электронных налоговых документов налогоплательщиками с использованием автоматизированных методов их представления в электронном виде посредством электронных налоговых услуг. 2. Понятия и сокращения, используемые в настоящей Инструкции, имеют следующие значения: Электронный налоговый документ - информация в электронном виде, созданная, обработанная и составленная налогоплательщиком в соответствии с настоящей Инструкцией и другими нормативными актами, заверенная подписью.  Подпись - электронная подпись, выданная в соответствии с действующим законодательством.  Имя пользователя и пароль – учетные записи, предоставленные налогоплательщику, на основании которых он получает доступ к электронным налоговым услугам. Ответственные лица - пользователя, электронных налоговых услуг, зарегистрированный в качестве руководителя/лица, исполняющего обязанности руководителя, или главного бухгалтера налогоплательщика или лицо, которому было делегировано право создавать и/или подписывать и/или передавать налоговые электронные документы на  основании нотариально-удостоверенной  доверенности, обладающее или нет подписью.  Оператор - государственное предприятие „Fiscservinform”, назначенное технико-технологическим администратором информационной системы Государственной налоговой службы в соответствии с Постановлением Правительства № 344 от 30.04.2009 «Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 89-90, ст. 402). Приостановление доступа к электронным налоговым услугам - временная отмена доступа налогоплательщика к некоторым электронным налоговым услугам. Блокирование доступа к электронным налоговым услугам - временная или окончательная отмена доступа ответственных лиц налогоплательщика ко всем  электронным налоговым услугам (блокирование профиля пользователя на портале www.servicii.md) с или без отзыва подписи, выданной Оператором.  ГНС - Государственная налоговая служба.  ИСГНС - информационная система Государственной налоговой службы - совокупность информации из автоматизированных информационных систем Государственной налоговой службы, организованной в соответствии с требованиями действующего законодательства.  XML – расширяемая система маркировки, используемая для создания веб-страниц, которые могут отображаться в браузере (или навигаторе).  Хеш-функция - это число, которое генерируется из серии текста. Значение хеш (или просто хеш) существенно меньше, чем сам текст, и генерируется формулой таким образом, что крайне маловероятно, что другой текст произведет такое же хеш-значение. С помощью хеш-функции, применяемой в отношении налогового электронного документа, получается хеш документа (отпечатки документа), который впоследствии может использоваться для проверки налогового электронного документа, если он не был изменен.  II. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ДОСТУПА К ЭЛЕКТРОННЫМ НАЛОГОВЫМ УСЛУГАМ. СОСТАВЛЕНИЕ, ПОДПИСАНИЕ, ОТПРАВЛЕНИЕ И ПОЛУЧЕНИЕ ЭЛЕКТРОННЫХ НАЛОГОВЫХ ДОКУМЕНТОВ  3. Доступ налогоплательщику к электронным налоговым услугам предоставляется на основе Соглашения о подключении к электронным налоговым услугам, заключенного с Оператором, в соответствии с внутренними положениями Оператора, при предоставлении документов, предусмотренных в п. 5 и 6 настоящей Инструкции. 4. Налогоплательщикам, подпадающим под действие ч. (2 1 ) ст. 187 Налогового кодекса, предоставляется бесплатный доступ к электронным налоговым услугам. Первичное подключение данной категории налогоплательщиков осуществляется в территориальных подразделениях Государственной налоговой службы. 5. Доступ к услуге предоставления электронных отчетов ответственным лицам налогоплательщика (руководителю, главному бухгалтеру), которые соответствуют информации ИСГНС в соответствии с ч. (3) ст. 187 Налогового кодекса. 6. Для получения доступа к электронным налоговым услугам налогоплательщику (кроме указанных в пункте 10 Инструкции) надлежит зарегистрироваться на портале www.servicii.fisc.md, и по ситуации зарегистрировать ответственных лиц - пользователей электронных налоговых услуг. 7. Ответственные лица налогоплательщика для подключения к электронным фискальным услугам, указанным в приложении к данной Инструкции, должны представить копию удостоверения личности руководителя, главного бухгалтера, с оригиналом.  8. В случае, когда руководитель, главный бухгалтер - иностранные граждане или лица без гражданства, предоставляется копия паспорта, и, по ситуации, копия вида на жительство и/или свидетельство о присвоении фискального кода, выданное налоговым органом согласно ч. (7) ст. 163 Налогового кодекса, вместе с оригиналом. 9. Налогоплательщики, чьи данные о регистра- ции/изменении отсутствуют в ИСГНС, дополнительно к документу, предусмотренному в пункте 7 или 8, будут предоставлять по ситуации нижеследующее: a) копия свидетельства или решения о регистрации или документа, подтверждающего создание отчитывающегося предприятия и назначения на должность его руководителя/лица, исполняющего обязанности руководителя, вместе с оригиналом (представляется только административными органами и государственными учреждениями); b) копия учредительного документа или лицензии на осуществление деятельности или решения о регистрации вместе с оригиналом (представляется только налогоплательщиками, подпадающими под действие ст. 22611 Налогового кодекса); c) выписка из Государственного регистра правовых единиц или Государственного регистра юридических лиц, выданная не более чем за пятнадцать (15) дней до даты ее представления Оператору вместе с оригиналом; d) нотариально удостоверенная доверенность об уполномочивании лица представлять руководителя налогоплательщика для пользования электронными услугами, с оригиналом; е) заверенная копия заключения, решение судебной инстанции, в котором предусмотрены права управляющего (временный управляющий, управляющий процессом несостоятельности, доверительного управляющего) или ликвидатора (члены ликвидационной комиссии), если налогоплательщик находится в процессе несостоятельности или ликвидации; f) нотариально заверенная копия решения руководящего органа или учредителя (учредителей) о назначении лица, обеспечивающего замещение должности руководителя/лицо, исполняющее обязанности руководителя налогоплательщика; g) представление заверенной копии устава налогоплательщика в случае, когда в уставе предусмотрена должность заместителя руководителя либо другая должность, которая в период отсутствия руководителя (ежегодный отпуск, отпуск по болезни, служебная командировка) дает право на замещение и/или право подписывать юридические акты, к которым относится и типовое соглашение о подключении к электронным налоговым услугам юридических лиц, включая приложенное доказательство отсутствия руководителя, если это относится к праву на замещение руководителя юридического лица. 10. В целях доступа к электронным услугам, физическим лицам (гражданам Республики Молдова) необходимо аутентифицироваться на сайте www.servicii.fisc.md по средствам государственной услуги аутентификации и контроля доступа (MPass). 11. Налогоплательщику, дополнительно запрашивающему предоставление доступа к электронным налоговым услугам для других лиц помимо руководителя/лицо, исполняющее обязанности руководителя и главного бухгалтера, надлежит представить Оператору заявление, подписанное ответственным лицам и руководителем, с копией удостоверения личности, заверенной налогоплательщиком, вместе с оригиналом. 12. Налогоплательщик должен представить Оператору достоверные идентификационные данные налогоплательщика и его пользователей, а в случае изменения любых идентификационных данных в течение трех (3) дней со дня наступления события, проинформировать оператора об этом посредством электронной почты asistenta@fsi.fisc.md. Положения данного пункта предполагают изменение Соглашения о подключении к электронным налоговым услугам, которое оформляется дополнительным соглашением, подписанным руководителем/лицом, исполняющим обязанности руководителя налогоплательщика. 13. Составление, подписание, отправление и получение электронных налоговых документов осуществляются посредством электронных налоговых услуг с портала www.servicii.fisc.md. 14 . При изменении формуляров налоговых документов ГНС, после их утверждения, представляет Оператору для размещения на портале www.servicii.fisc.md только по их вступлении в силу. 15 . Подписи ответственных лиц, которые уполномочены подписывать электронные налоговые документы, должны быть действительны на момент подписания. 16 . Ответственным лицам налогоплательщика запрещается передавать имя пользователя, пароль и подписи другим лицам в процессе использования электронных налоговых услуг. 17. Считается, что электронный налоговый документ, представленный посредством электронных налоговых услуг, подписывается ответственным лицом – пользователем электронных налоговых услуг, уполномоченным подписывать электронные налоговые документы, подпись которого была применена. 18. Электронные налоговые документы представляются в срок, предусмотренный законодательством для каждого вида налогов, сборов и других платежей. 19 . Электронные налоговые документы заполняются и представляются ответственными лицами налогоплательщика следующим образом: a) ответственные лица заполняют электронные налоговые документы в соответствии с предписаниями действующих законодательных и нормативных актов; b) ответственные лица проделывают все шаги, описанные в „Порядке и условиях использования портала www.servicii.fisc.md”. 20. Налогоплательщик обязан исправлять ошибки, связанные с ошибочным введением данных, а также любые другие установленные ошибки перед отправлением электронных налоговых документов в установленном порядке. 21. Представленные электронные налоговые документы проверяются в автоматическом порядке в рамках электронных налоговых услуг в соответствии с техническими требованиями ИСГНС при условии соблюдения норм, касающихся их составления. 22. Датой представления электронного налогового документа считается дата его получения в ИСГНС при условии его составления в соответствии с установленными законодательными и нормативными актами. 23. Электронный налоговый документ считается полученным налоговым органом, если налогоплательщик получает уведомление о принятии электронного налогового документа посредством электронного подтверждения о его принятии в ИСГНС. Дата, указанная в подтверждении, считается датой представления электронного налогового документа. III. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ/БЛОКИРОВАНИЕ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ ДОСТУПА К ЭЛЕКТРОННЫМ НАЛОГОВЫМ УСЛУГАМ 24. Приостановление/блокирование доступа налогоплательщику к электронным налоговым услугам производится подразделением ГНС или Оператором с обязательным указанием причины приостановления/блокирования. 25. При приостановлении/блокировании доступа к электронным налоговым услугам налогоплательщик получает, в автоматизированном порядке, посредством электронной почты, уведомление об этом. 26. Подразделения ГНС приостанавливают/блокируют доступ к электронным налоговым услугам в следующих случаях: a) ликвидация или реорганизация налогоплательщика; b) аннулирование налогоплательщика в качестве плательщика НДС для регистрирования налоговых накладных в АИС „Генеральный электронный регистр налоговых накладных” (со дня истечения установленного законом срока для регистрации); c) изменение ответственных лиц (руководитель/лицо, исполняющее обязанности руководителя и/или главного бухгалтера) налогоплательщика, уполномоченных подписывать электронные налоговые документы, до  даты предоставления дополнительного соглашения к Соглашению о подключении к электронным налоговым услугам или отправленное Оператором сканированной версией в адрес ГНС по электронной почте. 27. Подразделения ГНС восстанавливают доступ к электронным налоговым услугам (активируют учетные записи отчитывающегося предприятия) после устранения причин, обусловивших их приостановление/блокирование. 28. Приостановление/блокирование и/или восстановление доступа налогоплательщику к электронным налоговым услугам производится с утверждением начальника подразделения ГНС. 29. В случае освобождения с занимаемой должности руководителя/лица, исполняющего обязанности руководителя, главного бухгалтера или другого ответственного лица, налогоплательщик обязан незамедлительно проинформировать Оператора, или не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня наступления события, и, при необходимости, инициировать процедуру регистрации нового пользователя. 30. Оператор приостанавливает/блокирует доступ налогоплательщику к электронным налоговым услугам в следующих случаях: a) установление Оператором того, что налогоплательщик нарушил любое из своих обязательств, вытекающих из Соглашения о подключении к электронным налоговым услугам; b) изменение ответственных лиц (руководитель/лицо, исполняющее обязанности руководителя и/или главного бухгалтера) налогоплательщика, уполномоченных подписывать электронные налоговые документы, до регистрации нового пользователя на портале www.servicii.fisc.md, в соответствии с разделом II  настоящей Инструкции; c) выявление информации, не соответствующей реальности между данными/личностью пользователя и информацией ИСГНС (идентификационные данные ответственных лиц, фискальный код налогоплательщика, название налогоплательщика и т.д.); d) в целях защиты системы, в случае установления, что она является объектом информационной атаки. 31. Оператор восстанавливает доступ к электронным налоговым услугам (активировать учетную запись налогоплательщика) после устранения причин, обусловивших приостановление/блокирование. В случаях lit. b) и c) из п. 31 данной инструкции, для восстановления доступа к электронным фискальным услугам, налогоплательщик обеспечивает информирование Оператора по электронному адресу asistenta@sfs.md об изменениях. 32. Оператор имеет право проверять данные налогоплательщика, указанные при регистрации пользователя на портале www.servicii.fisc.md, в качестве руководителя/лица, исполняющего обязанности руководителя, и главного бухгалтера, с информацией ИСГНС. 33. В случае восстановления доступа налогоплательщика, налогоплательщику следует действовать в соответствии с положениями главы II настоящей Инструкции до заключения дополнительных актов. IV. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ИСПРАВЛЕННЫХ ЭЛЕКТРОННЫХ НАЛОГОВЫХ ДОКУМЕНТОВ 34. Налогоплательщик имеет право представить исправленный электронный налоговый документ. 35. Налогоплательщик представляет исправленный электронный налоговый документ в соответствии с предписаниями Налогового кодекса, главой II настоящей Инструкции и другими действующими нормативными актами. 36. Аннулирование предыдущих электронных налоговых документов осуществляется в порядке, установленном ГНС. V. ФОРМА ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И КОПИИ ЭЛЕКТРОННЫХ НАЛОГОВЫХ ДОКУМЕНТОВ, ИХ УЧЕТ И ХРАНЕНИЕ 37. Электронный налоговый документ имеет две формы представления (отображения): внутреннюю и внешнюю. 38. Внутренняя форма представления электронного налогового документа заключается в записывании информации в формате XML, которая является его содержанием и содержит подпись. Для внутренней формы представления электронного налогового документа также могут использоваться алгоритмы хеш-функции. 39. Внутренняя форма представления электронного налогового документа представляет собой оригинал электронного налогового документа. 40. Внешняя форма представления электронного налогового документа представляет собой отображение электронного налогового документа на экране компьютера, согласно утвержденной форме. 41. Все одинаковые экземпляры одного электронного документа считаются его оригиналами и имеют одинаковую юридическую силу. 42. Копией электронного налогового документа признается его представление (отображение) на бумажном носителе в форме, доступной для восприятия человеком. Копия электронного документа заверяется в порядке, установленном законодательством для заверения копий документов на бумажном носителе, и должна содержать информацию о том, что она является копией электронного налогового документа. 43. Учет и хранение электронных налоговых документов обеспечивается Оператором в соответствии с действующим законодательством. 44. Для получения электронного архива налоговых документов, представленных посредством электронных налоговых услуг, в результате блокирования доступа налогоплательщика к электронным налоговым услугам, ему надлежит предпринять следующие действия: а) подать запрос в свободной форме о предоставлении электронного архива посредством электронного адреса asistenta@sfs.md; b) после трех (3) рабочих дней со дня представления запроса о предоставлении электронного архива налоговых документов налогоплательщику (руководитель/лицо, исполняющее обязанности руководителя, или главный бухгалтер) следует представить Оператору следующее: - копию удостоверения личности ответственного лица вместе с оригиналом; - приказ о назначении или доверенность, уполномочивающую ответственное лицо (главный бухгалтер) получить электронный архив налоговых документов; - копию выписки из Государственного реестра, выданную не более чем за пятнадцать (15) дней до даты ее представления Оператору, вместе с оригиналом, если в ИСГНС отсутствует информация об изменении ответственного лица; - нотариально заверенную копию доверенности об уполномочивании другого лица, нежели чем руководитель/лицо, исполняющее обязанности руководителя и/или главный бухгалтер, вместе с оригиналом; c) подписать Акт сдачи-приема архива электронных налоговых документов. d) Оператор отпускает согласно внутренней процедуре электронный архив криптированный  на основании запроса налогоплательщика на магнитном носителе (CD). VI.  ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРНЫХ СИТУАЦИЙ 45. В соответствии с настоящей Инструкцией подлежат урегулированию спорные ситуации, возникшие в связи с: a) оспариванием отправления и получения электронных налоговых документов; b) оспариванием целостности электронных налоговых документов; c) оспариванием полномочий лица, подписавшего электронные налоговые документы; d) оспариванием полномочий лица доступа к электронным услугам; e) прочими случаями, связанными с обязательством представления электронных налоговых документов. 46. Спорные ситуации, в зависимости от их характера и сложности, решаются в рабочем порядке и/или Комиссией по урегулированию спорных ситуаций ГНC (далее – Комиссия). 47. Сторона (Оператор или налогоплательщик), обнаружившая обстоятельства, указывающие на наличие спорных ситуаций, незамедлительно уведомляет об этом другую сторону. 48. Впоследствии стороны, вовлеченные в спор (далее – стороны), обязаны проверять наличие этих обстоятельств и предпринять меры для разрешения спорной ситуации, обоюдно информируя друг друга о результатах проверки и предпринятых действиях. 49. В случае, если спорная ситуация не была разрешена в рабочем порядке, ситуация подлежит рассмотрению Комиссией в сроки, предусмотренные законом. 50. В состав Комиссии входят: представители ГНC; представители Оператора; представители налогоплательщика, при необходимости; другие лица, при необходимости. 51. По крайней мере одно из лиц, включенных в состав Комиссии, должно иметь необходимые знания и опыт работы в сфере применения подписи и составления электронных документов, иметь право доступа к документальным материалам и техническим и программным средствам, необходимым для осуществления деятельности Комиссии. 52. В задачи Комиссии входит рассмотрение с правовой, технической и организационной точек зрения обстоятельств спорных ситуаций, установление причин и последствий этих ситуаций, определение необходимых мер для их устранения и представление предложений руководству ГНС о решении спорных ситуаций и проекта соответствующих решений. 53. В случае если спорная ситуация считается, по мнению сторон, разрешенной,  в срок, не превышающий пять (5) рабочих дней после завершения работы Комиссии, составляется акт о разрешении спорной ситуации, который подписывается членами Комиссии и утверждается директором ГГНИ. 54. При невозможности разрешения спорной ситуации по взаимному соглашению стороны могут обратиться в судебную инстанцию. VII. ОБЕСПЕЧЕНИЕ НЕПРЕРЫВНОГО ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ НАЛОГОВЫХ УСЛУГ И ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 55. Электронные налоговые услуги включают в себя специальные организационные меры, а также технические, программные и криптографические средства защиты информации при обработке электронных налоговых документов. 56. Оператор несет ответственность за обеспечение стабильности и эффективности электронных налоговых услуг и за соблюдение требований, касающихся обеспечения безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Постановлением Правительства №1123 от 14.12.2010. 57. Оператор наблюдает за деятельностью в рамках электронных налоговых услуг и предпринимает все необходимые меры для снижения рисков, которым могут быть подвержены участники системы. 58. В целях защиты системы Оператор временно аннулирует доступ налогоплательщика к электронным налоговым услугам при установлении того, что он является объектом информационной атаки до разрешения этой проблемы. 59. Налогоплательщики, подсоединенные к электронным налоговым услугам, обеспечивают внедрение всех мер, необходимых для эффективного администрирования и эксплуатации программных и аппаратных средств, сопряженных с электронными налоговыми услугами, а также обеспечения непрерывности деятельности в случае инцидентов. Процесс обеспечения непрерывности деятельности  в случае инцидентов регулируется в порядке, установленном ГНС совместно с Оператором. 60. Порядок накопления, обработки, использования информации, входящей в категорию конфиденциальной (персональные данные, коммерческая тайна и т.д.), правила, касающиеся ее защиты, и порядок получения доступа к ней регулируются действующим национальным законодательством. 61. Обеспечение информационной безопасности при предоставлении электронных налоговых услуг основывается на следующих требованиях: a) юридическое, организационное и техническое обеспечение безопасности электронных налоговых услуг, средств связи и информационных сетей; b) разграничение объемов и содержания информаций, которые могут быть доступными для различных категорий пользователей; c) идентификация угроз информационной безопасности в процессе выбора и приобретения программного и аппаратного обеспечения, создания и эксплуатирования информационных систем, профилактика и их предупреждение, а также в процессе ликвидации неблагоприятных последствий в случае их возникновения, в том числе возмещение материального ущерба; d) соблюдение условий хранения и защиты электронных налоговых документов и другого характера, обеспечивающих сохранение идентифицирующих их атрибутов; e) соблюдение установленных правил использования средств криптографической защиты. 62. При предоставлении электронных налоговых услуг Оператор обеспечивает: a) обнаружение и предупреждение угроз информационной безопасности; b) целостность данных, представленных налогоплательщиком; c) защита от несанкционированного доступа, несанкционированного внесения дополнений или изменений в представленные данные; d) система резервирования и восстановление данных; e) контроль целостности и работоспособности системы обеспечения информационной безопасности; f) идентификация и аутентификация пользователей электронных налоговых услуг; g) аутентифицированный обмен данными; h) разграничение доступа пользователей к данным; i) регистрирование действий по входу пользователей в систему и выходу из системы и нарушения прав доступа к электронным налоговым услугам. VIII. ПРОГРАММА РАБОТЫ ЭЛЕКТРОННЫХ НАЛОГОВЫХ УСЛУГ 63. Услуга доступна 24/24, 7 дней в неделю, 365 дней в году. 64. Оператор информирует налогоплательщика посредством портала www.servicii.fisc.md о каждом случае прерывания возможности доступа к электронным налоговым услугам, которые возникают в связи с проведением работ по техническому обслуживанию, а также о возобновлении деятельности услуг в случае прерывания их функциональности. IX. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 65. Ответственные лица налогоплательщика несут личную ответственность за порядок использования подписи. 66. Налогоплательщик несет ответственность за приостановление/блокирование в установленном промежутке времени доступа лиц, которые уволились с должностей. 67. Налогоплательщик несет ответственность за правильность, достоверность и подлинность данных, указанных при регистрации на портале www.servicii.fisc.md, а также разглашение имени пользователя и пароля и/или подверженные риску подписи. 68. Налогоплательщик несет ответственность за достоверность своих идентификационных данных и идентификационных данных ответственных лиц, предоставленных Оператору, и их актуализацию. 69. Налогоплательщик несет ответственность за данные, содержащиеся в электронных налоговых документах и подписанные электронной подписью, предусмотренной действующим законодательством, за любые ошибки, пробелы, удаление файлов, изменение функций, задержки и дефекты, которые возникают во время передачи данных, случившиеся по своей вине. 70. Налогоплательщик несет ответственность за надлежащее использование электронных налоговых услуг в соответствии с настоящей инструкцией, Соглашением о подключении к электронным налоговым услугам, заключенным с Оператором и „Порядком и условиями использования электронных налоговых услуг. 7 1. Оператор несет ответственность за предоставление непрерывного доступа налогоплательщику к электронным налоговым услугам (ежедневно, 24/24) на протяжении всего периода действия Соглашения о подключении к электронным налоговым услугам, заключенного между сторонами, за исключением случаев форс-мажорных обстоятельств, запланированных работ по техническому обслуживанию. 72. Оператор несет ответственность за обеспечение безопасности данных, содержащихся в электронных налоговых документах, представленных налогоплательщиком, и за их соответствие с данными, хранящимися в ИСГНС. 73. Оператор не несет ответственности за любое прерывание в результате причин, которые превышают свой ​​контроль, таких как отсутствие электроэнергии, неисправность вычислительной техники или сетевой инфраструктуры налогоплательщика, отсутствие или нарушение Интернет-соединения, ни за ущерб, который налогоплательщик может понести вследствие этих причин. 74. Оператор также не несет ответственности за перебои в работе электронных налоговых услуг в результате причин, касающихся настроек компьютера налогоплательщика, такие как отсутствие программного обеспечения, необходимого для использования электронных налоговых услуг, ограничения, связанные с политикой безопасности компьютера налогоплательщика. 75. Оператор не несет ответственности за косвенный ущерб налогоплательщику, в том числе неполученный доход, упущенные сбережения, упущенные возможности, непередача информации или ее передача с опозданием, изменение или потеря информации, потеря клиентов, приостановление деятельности. 76. Несоблюдение предписаний настоящей Инструкции влечет наложение санкций в соответствии с действующим законодательством.  приложение        