    *DCIMCCC26-11/1-19/01 Оригинальная версия Внутренний номер:  375428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МЕЖВЕДОМСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО КОНТРОЛЬНО-КАССОВЫМ МАШИНАМ   РЕШЕНИЕ Nr. 26-11/1-19/01 от  21.04.2018   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 27.04.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-141 
    статья № : 584  Рассмотрев вопросы повестки дня, Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам РЕШАЕТ: 1. В Технические требования к контрольно-кассовым машинам, утвержденные Решением Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 109-110, ч.III, ст.207), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Часть 1 после пункта 1.36 дополнить пунктами 1.36 1 и 1.36 2 следующего содержания: «1.36 1 Регистрация оплаты бумажным талоном на питание («TMH») – операция регистрации безналичного расчета покупателя (клиента) по документу, который гарантирует оплату. 1.36 2 Регистрация оплаты электронным талоном на питание («TME») – операция регистрации безналичного расчета покупателя (клиента) по документу – техническому носителю информации, который гарантирует оплату.». 2) Пункт 3.1 части 3 после восьмой черточки дополнить двумя новыми черточками следующего содержания: «- способ оплаты (включая «TMH» и «TME»); - сумму не выданной сдачи от номинальной стоимости талона на питание;». 3)  Пункт 3.2 части 3 после шестой черточки дополнить двумя новыми черточками следующего содержания: «- суммы дневных оборотов реализации товаров (оказания услуг) отдельно по каждому виду оплаты; - общую сумму не выданной сдачи от номинальной стоимости талона на питание;». 4) пункт 7 таблицы №1 пункта 5.1 после параметра «регистрация оплаты платежным талоном» дополнить двумя новыми параметрами следующего содержания:      Регистрация оплаты   бумажным талоном на питание ( « TMH » )    +    +    +    +      Регистрация оплаты   электронным талоном на питание ( « TME » )    +    +    +    +     2. Положение о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, утвержденное Решением межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 109-110, ст. 209), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Пункт 9.5 дополнить подпунктом 9.5.4 следующего содержания: «9.5.4 Расчет посредством талонов на питание: a) Талоны на питание могут быть выпущены на бумажном и электронном носителях: - бумажный талон на питание – купон, выпущенный в соответствии с Законом № 166 от 21 сентября 2017 года о талонах на питание оператором, который предоставляется работодателем работникам для использования в качестве платежного инструмента в целях приобретения продуктов питания в торговых предприятиях/предприятиях общественного питания, заключивших с оператором договор на оказание услуг; - электронный талон на питание – платежная карта, предусмотренная в пункте 401 статьи 5 Налогового кодекса в качестве платежного инструмента, которая выпускается оператором и предоставляется работодателем работникам для использования в целях приобретения продуктов питания в торговых предприятиях/предприятиях общественного питания, заключивших с оператором договор на оказание услуг в соответствии с Законом № 166 от 21 сентября 2017 года о талонах на питание. b) При реализации пищевых продуктов торговое предприятие/предприятие общественного питания выдает кассовый чек на основе фактической стоимости, приобретенной сотрудником, который оплачивает ее талонами на питание. Если потребительская корзина содержит продукты, запрещенные к продаже, торговое предприятие/предприятие общественного питания выдает специальный кассовый чек только для продуктов, запрещенных к продаже, взамен талонов на питание. c) При приобретении товаров стоимостью ниже номинальной стоимости талона кассир (оператор) не возмещает разницу в денежной форме. d) При приобретении товаров стоимостью выше номинальной стоимости талона разница оплачивается в денежной форме покупателем (работником). e) Кассир (оператор) обязан отказать от реализации запрещенных продуктов для продажи в обмен на талон на питание при его представлении покупателем. f) Кассиру (оператору) запрещается предоставлять/обменивать бумажные талоны на питание на денежный эквивалент. g) При возврате продуктов, закупленных на основе талонов на питание, запрещается предоставлять взамен наличные деньги. При возврате продуктов покупателю предоставляется право на получение продуктов той же стоимости. h) Торговому предприятию/предприятию общественного питания запрещается осуществлять дебетовые операции с электронными талонами на питание с целью выдачи их денежного эквивалента. i) При получении талона на питание кассир (оператор) обязан удостовериться в личности владельца талона на питание, затребовав удостоверение личности и сверив данные с соответствующими записями на талоне на питание. j) При получении бумажного талона на питание кассир (оператор) указывает на оборотной стороне талона дату получения и проставляет отличительный знак, предусмотренный в лит. l). k) В случае если отличительный знак, предусмотренный в лит. l), содержит и дату его проставления, датой получения считается дата, проставленная отличительным знаком. l) Отличительный знак должен включать в обязательном порядке следующие элементы: 1) IDNO торгового предприятия/предприятия общественного питания; 2) наименование торгового предприятия/предприятия общественного питания; 3) надпись «Для талонов на питание». m)  Денежные талоны на питание хранятся в контрольно-кассовом аппарате наряду с банкнотами, подтверждающими выдачу продуктов, до конца рабочего дня. 2) В приложении №3: a) формуляры, обозначенные 3-I и 3-II, после столбца 12 дополнить  столбцом 13 следующего содержания: „Suma achitată (confirmată) cu (prin) tichet de masă pe suport de hârtie/pe suport electronic”; b) столбцы № 13, 14 и 15 формуляров, обозначенных 3-I и 3-II, становятся столбцами № 14, 15 и 16. c) столбец № 14 формуляров, обозначенных 3-I и 3-II, дополнить текстом «/Suma totală a restului nerambursat din valoarea nominală a tichetului de masă pe suport de hârtie („rest TMH”)». 3. В пункте 1 Решения Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам № 26-11/2-22/01-2017 от 25 января 2017 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2017 г., № 30-39, ст. 151), текст « 31 марта 2018 года» исключить. 4. Государственной налоговой службе обеспечить публикацию настоящего решения в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ МККМ, ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ                                                  Сергей ПУШКУЦА № 26-11/1-19/01-2018. Кишинэу, 21 апреля 2018 г.   