    HGO450/2018 Внутренний номер:  375485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 450 от  16.05.2018   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 500  На основании пункта с) статьи 2 и части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальны й монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия районного совета Басарабяска, из публичной собственности государства в публичную собственность района Басарабяска, объекты недвижимого имущества согласно приложению. 2. Агентству публичной собственности, совместно с районным советом  Басарабяска, создать комиссию по передаче и обеспечить в 60-дневный срок передачу объектов недвижимого имущества, указанного в приложении, согласно Положению о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденному Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 3. Агентству государственных услуг, по обращению собственника, обеспечить изменение кадастровой документации согласно положениям настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                  Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                                 Октавиан АРМАШУ № 450. Кишинэу, 16 мая 2018 г.      Приложение  к Постановлению Правительства № 450  от 16 мая 2018 г.    ПЕРЕЧЕНЬ    объектов недвижимого имущества  публичной собственности государства,    которые передаются в публичную собственность района Басарабяска            №  п/п    Наименование объекта недвижимости    Почтовый адрес    Кадастровый номер    Площадь      1.    Производственный корпус с арочной структурой    г. Басарабяска,  ул. Трудовая, 62    1201307.330.01    2338,8 м 2      2.    Здание 2-этажного жилого дома с подвалом    г. Басарабяска,  ул. Спортивная, 26    1201307.030.01    82,6 м 2      3.    Придаточные постройки    г. Басарабяска,  ул. Спортивная, 26    1201307.030.02    77,4 м 2      4.    Земельный участок, прилегающий к строениям    г. Басарабяска,  ул. Спортивная, 26    1201307,030    0,0476 м 2       