    LPO51/2018 Внутренний номер:  375430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 51 от  23.03.2018    об утверждении Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы и Плана действий по реализации Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы   Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 298  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст. 1. – Утвердить Стратегию развития гражданского общества на 2018–2020 годы и План действий по реализации Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы, изложенные в приложениях 1 и 2.  Ст. 2. – Правительству в сотрудничестве с организациями гражданского общества ежегодно до 31 марта представлять Парламенту отчет о реализации Стратегии и Плана действий, указанных в статье 1.  Ст. 3. – Мониторинг и оценка реализации Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы осуществляются с помощью предусмотренных в ней инструментов.  Ст. 4. – Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье осуществлять контроль за исполнением настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 51. Кишинэу, 23 марта 2018 г.  Приложение 1   Стратегия развития гражданского общества на 2018–2020 годы  Список сокращений: АПУ – Академия публичного управления АБРМ – Ассоциация библиотекарей Республики Молдовы НАЗН – Национальное агентство занятости населения ОЦПУ – органы центрального публичного управления ОМПУ – органы местного публичного управления СП – социальное предпринимательство ПАГ – Платформа для активного гражданства и партнерства для прав человека КМВМ – Конгресс местных властей Молдовы КСОПВ – Комиссия по сертификации организаций, привлекающих волонтеров НСУ – Национальный совет по участию НСММ – Национальный совет по делам молодежи Молдовы НВЦМ – Национальный волонтерский центр Молдовы СРРМ – Совет ректоров Республики Молдова Волонтерская коалиция (ВК) – Коалиция по продвижению закона и волонтерской деятельности FAM – Фонд развития в Молдове FHI 360 – Family Health International 360 HAI – HelpAge International ИНО – Институт непрерывного образования МЭИ – Министерство экономики и инфраструктуры МСХРРОС – Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды МОКИ – Министерство образования, культуры и исследований МЗТСЗ – Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты НПО – неправительственная организация ОГО – организации гражданского общества ССГО – структура, ответственная за сотрудничество с гражданским обществом, в составе Государственной канцелярии Стратегия 2012–2015 гг. – Стратегия развития гражданского общества на 2012–2015 годы.  ВВЕДЕНИЕ Развитие гражданского общества имеет важное значение для укрепления высших ценностей любой страны, а также для поощрения вовлечения населения в развитие сообществ. Развитие ассоциативного сектора в Республике Молдова подтверждает соблюдение основных прав и свобод, в том числе права на свободу объединения, свободу собраний и свободу выражения. Своей деятельностью население способствует масштабному развитию сообществ, повышению стандартов жизни и улучшению качества жизни. Такой вклад ассоциативного сектора в продвижение и построение демократического общества предполагает тесное сотрудничество с институтами государства. Совместные инициативы существенно способствуют прогрессу в различных социальных областях для адекватного решения существующих проблем. Организации гражданского общества (ОГО) как составная часть социальной системы – это форма выражения гражданских инициатив, способствующая активному участию населения в управлении общественными делами. Поддержка гражданского общества – это способ стимулирования социальной сплоченности и создания устойчивого социального капитала. Также ОГО обладают высоким экономическим потенциалом в качестве работодателя, способствуя тем самым снижению безработицы. Следовательно, частью национальных интересов Республики Молдова является поддержка развития ассоциативного сектора, принятие политики и создание благоприятной нормативной основы для развития сектора – важного элемента продвижения демократии и демократических ценностей, существенно важного партнера в выявлении и разрешении проблем в различных социальных областях. Стратегия развития гражданского общества на 2018–2020 годы (далее – Стратегия ) отражает обязательство Республики Молдова систематически укреплять условия для динамичного развития гражданского общества. Основанная на принципах взаимного доверия, партнерства, прозрачности, участия, отсутствия политической приверженности, Стратегия продолжает усилия, начатые в рамках предыдущих стратегий развития гражданского общества (на 2009–2011 годы и на 2012–2015 годы), и ориентируется на те же приоритеты. Стратегия разработана на основе участия межотраслевой рабочей группой (разделенной на три рабочие подгруппы, согласно трем общим задачам Стратегии), созданной на основе Распоряжения Председателя Парламента DDP/C-1 № 9 от 25 ноября 2016 года и состоящей из представителей гражданского общества, Правительства и Парламента при поддержке Агентства США по международному развитию (USAID), предоставленная в рамках Программы «Партнерство для устойчивого гражданского общества в Молдове (MPSCS)», внедренной FHI 360 и Европейским центром некоммерческого права (ECNL). Поскольку не существует общепринятого определения понятия «организации гражданского общества», в целях настоящей Стратегии используется формулировка, предложенная Организацией Объединенных Наций: «некоммерческие структуры, волонтерские группы граждан, сформированные на местном, национальном или международном уровнях для выявления проблем, представляющих общественный интерес. Полностью направляемые и создаваемые людьми с общими интересами, они предоставляют и осуществляют различные гуманитарные услуги и функции, представляют потребности граждан перед правительственными структурами, контролируют осуществление политик и программ, а также поддерживают участие гражданского общества на уровне сообщества»1.  ЧАСТЪ 1 КОНТЕКСТ СТРАТЕГИИ  1.1. Общая ретроспектива. Стратегия подтверждает приоритеты и продолжает усилия, начатые в рамках Стратегии развития гражданского общества на 2012–2015 годы, утвержденной Парламентом Законом № 205/2012. Итоговая оценка реализации указанной Стратегии подтвердила значимость установленных ею приоритетов, несмотря на то, что формальная оценка ex ante не проводилась, а соответствующий документ основывался на констатациях, заключениях и рекомендациях нескольких проведенных исследований в сфере действия настоящей Стратегии 2 . Реализация Стратегии 2012–2015 гг. осуществлялась на фоне политической нестабильности с частой сменой правительств, в том числе министерств, что неблагоприятно сказывается на непрерывность реализации и достижении прогресса. Итоговая оценка установила, что Стратегия 2012–2015 гг. была очень амбициозной, однако в процессе реализации был достигнут незначительный прогресс, подтвержденный некоторыми достижениями в трех приоритетных сферах указанного документа. Основной вывод итоговой оценки заключается в том, что большинство принятых в рамках Стратегии 2012–2015 гг. обязательств не были выполнены. Точнее, уровень реализации предусмотренных в указанной Стратегии обязательств составил 27%; 9% обязательств имели выраженную степень реализации, а 64% не были реализованы, в том числе 52% невыполненных мероприятий даже не были начаты. То есть, результаты выполнения обязательств, предусмотренных в Стратегии и Плане действий, были ниже уровня ожиданий и скромными по сравнению с запланированными результатами. Факторы, которые отрицательно сказались на реализации Стратегии 2012–2015 гг., были как политического, контекстуального и финансового порядка, так и на уровне менеджмента и координирования между участвующими субъектами 3 . Из указанных выше определяющих факторов отметим недостатки развития ассоциативного сектора в Республике Молдова, относительно небольшое количество существующих ОГО на 1000 жителей, малая доля активных НПО и низкий уровень участия ОГО в процессе принятия решений. Другими факторами являются нехватка финансовых средств и низкая финансовая состоятельность ОГО, а также невысокий уровень гражданского духа и волонтерства. Описание этих факторов содержится в соответствующих частях. Стратегия развития гражданского общества на 2018–2020 годы разработана с учетом предыдущих упущений, накопленного опыта и нацелена на реализацию оставшихся невыполненных обязательств предыдущего документа, с переоценкой уровня вмешательства и с включением новых необходимых действий и мер, но в пределах приоритетов, установленных общими и специфическими задачами Стратегии 2012–2015 гг. Также акцент делается на мониторинг и оценку достижений, на включение дополнительных показателей прогресса как с точки зрения количества, так и качества. Политический контекст в Республике Молдова в период разработки Стратегии был относительно стабилен, в то время как социально-экономические аспекты по-прежнему остаются неустойчивыми, что отрицательно влияет на возможность финансовой поддержки органами публичной власти выполнения обязательств, предусмотренных в Стратегии. Стремление авторов Стратегии заключается в том, чтобы обратить внимание и в большей мере вовлечь партнеров по развитию в поддержку реализации принятых обязательств, что должно способствовать повышению эффективности Стратегии. Невысокое воздействие на местном уровне Стратегии 2012–2015 гг. будет частично откорректировано путем включения в новую Стратегию представителей местных органов публичной власти и путем планирования действий и достижения результатов на местном уровне, а также посредством дополнения географических показателей прогресса и представительства. Недостатки мониторинга и отчетности реализации Стратегии 2012–2015 гг. будут сведены к минимуму путем создания механизма парламентского контроля для мониторинга, а также путем установления промежуточной оценки, наряду с итоговой.  1.2. Гражданское общество Республики Молдова: общие данные. В настоящее время в Министерстве юстиции зарегистрировано около 7950 республиканских общественных объединений, за исключением фондов, частных и публичных учреждений, религиозных организаций. Число местных общественных объединений неизвестно, поскольку местные органы публичной власти не представляют соответствующую информацию Министерству юстиции, следовательно, ни общество, ни органы власти не знают реального общего числа организаций гражданского общества в Республике Молдова. Большинство зарегистрированных ОГО (примерно 65%) находятся в муниципии Кишинэу, хотя в данной административно-территориальной единице проживает лишь около 25% общей численности населения страны. Согласно неофициальным оценкам, в приднестровском регионе Республики Молдова зарегистрированы около 2500 общественных объединений 4 . В Республике Молдова на 1000 жителей приходится 1,9 ОГО, что является прогрессом по сравнению с Украиной (1,2) и Российской Федерацией (1,6). Однако этот показатель значительно меньше в сравнении с некоторыми странами Восточной Европы, такими как Румыния (2,9), Македония (5,6), Венгрия (6,6) или Хорватия (9,6) 5 . Согласно оценкам некоторых исследований, только около 25% общего числа ОГО достаточно активны и разрабатывают различные проекты и инициативы 6 , а одной из причин является как недостаточное финансирование внутри страны, так и отсутствие механизмов генерирования доходов путем предоставления услуг. В настоящее время ассоциативный сектор Республики Молдова присутствует в различных сферах деятельности, основными из которых являются: образование и тренинги (50%), социальные услуги (40,8%), развитие сообщества (36,9%), гражданское участие (26,2%), здоровье и молодежь (по 19,2% каждая), культура (16,9%) 7 . Правовая база ассоциативного сектора предусматривает три различные формы организации: общественные объединения, фонды и частные учреждения. Основное законодательство включает Закон об общественных объединениях № 837/1996, Закон о фондах № 581/1999 и Гражданский кодекс № 1107/2002. Большинство ОГО зарегистрированы в качестве общественных объединений. В Закон об общественных объединениях согласно положениям Гражданского кодекса внесены изменения, устанавливающие разрешительные нормы для ОГО для получения статуса организации общественной пользы. Вместе с тем в правовой базе ОГО в 2015 году произошли некоторые негативные изменения, в частности из-за поправок в Налоговый кодекс и провала введения «Единого окна» для регистрации ОГО, которое является в целом благоприятным для ОГО на национальном уровне, тогда как на местном уровне в ней отмечены недостатки. К примеру, многие местные органы публичного управления первого уровня не располагают базой данных зарегистрированных ОГО, их представители располагают ограниченными сведениями о присуждении организации гражданского сообщества единого регистрационного номера. «Единое окно» для регистрации ОГО, которое должно было стать функциональным в 2014 году, так и не было установлено. В июне 2015 года была изменена процедура предоставления ОГО статуса организации общественной пользы и кроме опций «одобрить» и «отклонить» Сертификационная комиссия имеет опцию «отложить», предоставив ОГО 30 дней для приведения в соответствие пакета документов 8 . Также, с 2015 года Комиссия публикует на официальной веб-странице Министерства юстиции принятые решения, однако ссылка Актуализированный перечень некоммерческих организаций, получивших статус  организации общественной пользы не активна 9 .  ЧАСТЬ 2 ПРИНЦИПЫ СОТРУДНИЧЕСТВА МЕЖДУ ОРГАНАМИ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ И ГРАЖДАНСКИМ ОБЩЕСТВОМ В процессе сотрудничества представители ОГО и органов публичной власти разделяют одни и те же ценности и руководствуются следующими принципами.  Гражданская активность и вовлеченность. В целях настоящей Стратегии гражданская активность – это добровольное участие населения в публичной жизни и в процессе решения проблем местного сообщества, что является существенным компонентом демократического общества. Органы публичной власти поддерживают гражданскую активность путем создания благоприятной правовой базы, информирования общественности о своей деятельности, вовлечения ОГО в процесс планирования и реализации решений органов публичной власти.  Доверие. Открытое и демократическое общество основывается на честном взаимодействии между субъектами всех секторов – публичного, частного и ассоциативного. Хотя ОГО и органы публичной власти имеют разные задачи, их общая цель – улучшение жизни людей – может быть достигнута в удовлетворительной мере лишь в случае их взаимодействия на основе доверия, которое подразумевает прозрачность, уважение и взаимное доверие.  Партнерство. Партнерство между ОГО и органами публичной власти способствует активному вовлечению и установлению ответственности таким образом, чтобы проблемы общества решались как можно эффективнее. Прозрачность деятельности публичных учреждений создает и культивирует доверие граждан и содействует его повышению, укрепляет легитимность данных учреждений. Органы публичной власти, понимая важность вовлечения ОГО в решении проблем местных сообществ, способствуют развитию существующих механизмов сотрудничества.  Ответственность, прозрачность и подотчетность. Действуя в общественных интересах, как ОГО, так и органы публичной власти проявляют открытость, ответственность и подотчетность в осуществляемой деятельности и в использовании ресурсов. Политическая независимость гражданских инициатив. ОГО продвигают принцип политической независимости, который предполагает неприсоединение ни к одной партийной идеологии или политике, сохранение ответственного гражданского отношения, поддержку политического и идеологического плюрализма, свободу и независимость в установлении целей, в принятии решений и в осуществлении своей деятельности.  Устойчивое и гармоничное развитие. ОГО и органы публичной власти в своей деятельности и в рамках сотрудничества руководствуются принципом устойчивого и гармоничного развития.  Равные возможности. Целью органов публичной власти является обеспечение равных возможностей для всех граждан в реализации основных прав и свобод. ОГО, по сути, сообщает о нуждах и интересах различных социальных групп, особенно уязвимых и маргинальных: бедного населения, женщин, населения ромов, лиц с ограниченными возможностями и других социальных групп. Социальная сплоченность как один из приоритетов Стратегии может быть достигнута лишь в случае соблюдения принципов равенства и недискриминации.  ЧАСТЬ3 ПРИОРИТЕТНЫЕ СФЕРЫ CТРАТЕГИИ  3.1. Участие гражданского общества в процессе принятия решений. Одной из наиболее серьезных проблем является отстраненность и пассивность граждан в управлении публичными делами. В этом контексте гражданское общество является важным элементом демократического процесса, предоставляя населению альтернативную возможность наравне с предложенными политическими партиями и лоббистами продвигать различные мнения и отстаивать разные интересы в процессе принятия решений. Незначительное участие гражданского общества в процессе принятия решений обусловлено рядом факторов, включая недоработки законодательного порядка по обеспечению прозрачности процесса принятия решений; ошибочная институциональная практика на уровне органов центрального публичного управления (ОЦПУ) и органов местного публичного управления (ОМПУ); ограниченные возможности участия ОГО в процессе принятия решений; недостатки системы образования в части формирования демократической гражданственности; низкий уровень социально-экономического развития и др. В Республике Молдова существует нормативная база для обеспечения прозрачности процесса принятия решений, однако некоторые ее положения допускают разные толкования. Закон о прозрачности процесса принятия решений № 239/2008 прямо не предусматривает опубликование на официальных веб-страницах ОЦПУ проектов решений, включая уведомление о начале их разработки, что создает неясности в применении соответствующих положений. Предельный срок до 15 рабочих дней, установленный для предоставления рекомендаций по проектам решений, дает возможность ОЦПУ устанавливать необоснованно короткие сроки и, таким образом, ограничивать участие заинтересованных сторон в процессе принятия решений. Несмотря на достигнутый значительный прогресс в области повышения прозрачности процесса принятия решений, а именно: тематические исследования существующих недостатков в сфере прозрачности процесса принятия решений, внесение изменений в соответствующую нормативную базу, корректировка методологических инструкций расчета показателей для отчетов органов публичной власти о прозрачности процесса принятия решений, разработка образовательных программ в сфере прозрачности процесса принятия решений и др. 10 , существуют принятые, но невыполненные обязательства, такие как: общее обучение в области процесса принятия решений, стимулирование лидеров в области прозрачности процесса принятия решений, создание платформы для опубликования проектов решений ОМПУ и др 11 . Недостатки в применении законодательства о прозрачности процесса принятия решений вызваны также и тем, что не все органы публичной власти соблюдают положения законодательства. Согласно некоторым независимым отчетам, на некоторых официальных веб-страницах ОЦПУ не созданы специальные рубрики, посвященные прозрачности процесса принятия решений. Также лишь некоторые ОЦПУ разместили на своих официальных веб-страницах внутренние правила о процедуре информирования, консультирования и участия в процессе разработки и принятия решений. Во многих случаях на официальных веб-страницах ОЦПУ не размещена контактная информация и данные лиц, ответственных по консультированию в процессе принятия решений.  Не все проекты решений обнародованы, многие из них публикуются без указания даты и предельного срока предоставления комментариев. Большинство ОЦПУ не размещают на своих официальных веб-страницах свод полученных рекомендаций и принятых решений в связи с замечаниями заинтересованных сторон. Частой практикой остается принятие проектов в ходе заседаний Правительства в срочном порядке, без предварительного информирования и консультирования заинтересованных сторон 12 . На местном уровне существует регистр документов ОМПУ, в котором размещены лишь принятые решения (www.actelocale.md), однако отсутствуют проекты решений, что упростило бы участие ОГО и их составляющих в процессе принятия решений. Также не все ОМПУ публикуют решения на указанной веб-странице. Другой причиной, определяющей снижение способности участия ОГО в процессе принятия решений, является отсутствие на национальном уровне поддержки общественных объединений, проводящих мониторинг реализации публичных политик и способствующих выявлению мер по оптимизации соответствующих политик. Хотя в западных странах существуют многочисленные эффективные практики по поддержке за счет бюджетных ресурсов ОГО, осуществляющих деятельность и программы по мониторингу качества управления („watchdog”), в Республике Молдова эта практика по разным причинам еще не внедрена. Применение подобных механизмов может существенно усилить роль ОГО в процессе принятия решений и мониторинга внедрения публичных политик. Развитие сотрудничества с гражданским обществом является сложной деятельностью, предполагающей межсекторальный и межинституциональный подход. В настоящее время в Республике Молдова нет структуры, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом, хотя создание таковой было запланировано в Стратегии 2012–2015 гг. Отметим, что такие структуры существуют и действуют во многих европейских странах, таких как: Румыния, Франция, Великобритания, Венгрия, Македония, Словакия, Чехия, Хорватия 13 . Хотя были реализованы несколько конкретных действий по обеспечению постоянного диалога между органами публичной власти и гражданским обществом, поддержание и укрепление этого сотрудничества остается проблематичным. Постановлением Правительства № 11/2010 был создан Национальный совет по участию (НСУ) как консультативный орган Правительства в процессе разработки политик, но не в процессе их мониторинга и внедрения. С момента создания НСУ был довольно активным в публичных консультациях с Правительством, содействуя участию гражданского общества в процессе принятия решений, вопреки определенным недостаткам, ограниченным возможностям и некоторым протестам со стороны представителей гражданского общества. Срок полномочий НСУ истек в конце 2014 года, а в новый состав соответствующего совета вошли 26 представителей ОГО, отобранных в феврале 2017 года в результате публичного конкурса, организованного Государственной канцелярией. Период бездействия НСУ отрицательно сказался на диалоге Правительства с гражданским обществом, хотя публичные консультации проходили по отдельным секторам на базе других тематических платформ, таких как: Национальный совет НПО Республики Молдова (Совет НПО), Альянс активных НПО в области социальной защиты ребенка и семьи, Альянс организаций в помощь лицам с ограниченными возможностями,  Платформа для активного гражданства и партнерства для прав человека, Платформа для поддержки социального предпринимательства, Коалиция по продвижению закона и волонтерской деятельности, сеть НПО по вопросам ВИЧ/СПИДа, ИППП и наркомании, Альянс по борьбе с коррупцией, Форум женских организаций Республики Молдова, Коалиция  против домашнего насилия и др. У некоторых сетей есть значительный опыт взаимодействия с отраслевыми министерствами. Например, Коалиция по продвижению закона и волонтерской деятельности и Национальный совет по делам молодежи Молдовы инициировали долгосрочные политики в партнерстве с Министерством молодежи и спорта и Министерством просвещения; Платформа поддержки социального предпринимательства – с Министерством экономики и т.д.  3.2. Финансовая устойчивость ОГО. В Республике Молдова был отмечен низкий прогресс по разработке и внедрению финансовых и налоговых механизмов, благоприятствующих ОГО. Обеспечение финансовой состоятельности является важным элементом в развитии ассоциативного сектора страны, а прогресс, хоть и заметный в последний период, является недостаточным для гарантирования устойчивости ОГО, подтвержденной как резолюциями форумов неправительственных организаций Республики Молдова, так и другими исследованиями 14 . Согласно Индексу устойчивости организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год финансовая стабильность ОГО улучшилась в 2015 году. Помимо внешних грантов, важными источниками доходов ОГО стали также средства государственного бюджета, пожертвования, доходы от экономической деятельности и членские взносы 15 . Согласно опросу, проведенному в 2015 году по инициативе Национального центра информирования и поддержки неправительственных организаций Молдовы CONTACT, 83% доходов ОГО состояли из ресурсов внешних грантов 16 . Как показывают исследования, наиболее важными внешними донорами являются Европейский Союз, USAID, Правительство Швеции/Шведское агентство международного сотрудничества в области развития, Швейцарское бюро по сотрудничеству, агентства ООН, посольства США, Австрии, Великобритании, Германии и Словакии, которые играют важную роль в финансировании организаций гражданского общества. Другими спонсорскими активными организациями в Республике Молдова являются Фонд Сорос-Молдова, Восточно-Европейский фонд, SOIR, HEKS и др. 17 По сравнению с ситуацией в странах региона, Республика Молдова является страной, в которой ОГО имеет самую высокую зависимость от внешних источников финансирования. Таким образом, согласно исследованиям финансовой устойчивости ОГО, в ряде европейских стран, в том числе в Румынии, Польше, Венгрии, Чехии и Словакии, большая часть (43%) финансовых ресурсов ОГО формируется за счет генерирования собственных доходов, в том числе за счет членских взносов, экономической деятельности, платных услуг, дохода от инвестиций. В указанных странах поддержка публичного сектора является существенным источником доходов и составляет около 35%. За этим источником дохода следуют частная благотворительная деятельность (22%), в том числе налоговые льготы для частных хозяйствующих субъектов, индивидуальные налоговые льготы, вклад волонтеров 18 . Внутренние источники самофинансирования недостаточно развиты, а объем существующих – незначительный. В принципе, некоммерческие организации могут осуществлять вспомогательную экономическую деятельность в рамках своих уставов. В силу различных причин это положение фактически не применяется, в том числе из-за того, что ОГО не знают о практических возможностях применения, а также в силу нежелания органов публичной власти. Последние исследования показывают, что органы публичной власти в пределах имеющихся ресурсов предпринимают усилия для поддержки ассоциативного сектора, а публичные финансы постепенно становятся важным источником для инициатив ОГО. Так, в 2015 году Министерство молодежи и спорта предоставило финансирование как молодежным ОГО, так и восьми районным молодежным советам. Министерство экономики и Министерство окружающей среды также предоставили небольшие гранты ОГО. Что касается пожертвований, то их число сократилось. Согласно Индексу благотворительности, в 2015 году только 17% респондентов из Республики Молдова заявили об участии в благотворительных акциях, что на 4% меньше в сравнении с 2014 годом. 76% учреждений и физических лиц, сделавших пожертвования в 2015 году, сделали их в пользу церквей и монастырей и только 7% направили их на поддержку ОГО 19 . В ходе выполнения Cтратегии развития гражданского общества на 2012–2015 годы, основная цель – Развитие и консолидация устойчивости гражданского общества оказалась наиболее уязвимой и столкнулась с наиболее сильным противостоянием со стороны центральных органов публичной власти, что обусловило скромный уровень реализации обязательств (19%). Достижения связаны с введением в Налоговый кодекс процентного отчисления (закон двух процентов) и разработкой соответствующего механизма реализации 20 ; разработкой стандартов бухгалтерского учета для некоммерческих организаций и внесением соответствующих изменений в Налоговый кодекс; реализацией политических исследований по механизму направления части подоходного налога и исследования о возможностях заключения ОГО договоров в сфере общественных услуг и работ; внесением изменений в законодательство, связанных с прямыми договорами ОГО в сфере социальных услуг и работ. Невыполненные обязательства связаны с урегулированием социального предпринимательства в Республике Молдова; предоставлением ОГО отсрочки для приведения своей деятельности в соответствие со стандартами бухгалтерского учета без применения санкций; развитием возможностей органов публичной власти, занимающихся реализацией социальных заказов; продвижением лучших практик в отношении социального заказа; обеспечением доступа ОГО к фондам и программам публичного финансирования; созданием специализированных фондов и/или Национального фонда поддержки гражданского общества и др. Опыт других стран показывает, что необходимо больше стимулирующих механизмов и инструментов финансовой устойчивости гражданского общества для установления благоприятного климата. Так, для обеспечения финансовой стабильности ОГО необходимо введение в действие трех комплексов механизмов: a) прямое и косвенное публичное финансирование ­– налоговые льготы/освобождения, гранты, бюджетные субсидии, целевые гранты для общественной пользы, договоры по предоставлению определенных социальных услуг; b) частная благотворительность – налоговые льготы для доноров, в том числе с вычетом пожертвований, перенаправление определенного процента подоходного налога налогоплательщика; c) генерирование доходов – установление благоприятной среды для осуществления экономической деятельности; налоговые льготы для социального предпринимательства и т.д. Развитие соответствующих механизмов является приоритетным направлением Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы.  3.3. Гражданский дух и волонтерcтво. Уровень развития гражданского духа и волонтерства является важным показателем любого общества, а молдавское общество не является исключением. Есть несколько причин низкого уровня гражданского духа и волонтерства в Республике Молдова. Так, первая из них заключается в недостаточном стимулировании волонтерства и отсутствии необходимой инфраструктуры – волонтерских центров, сетей организаций с функциями привлекающей стороны и сетей хозяйствующих субъектов, которые обеспечивают реализацию всех видов волонтерства. Эта ситуация вызвана отсутствием ресурсов и видения у заинтересованных субъектов (органов публичной власти, гражданского общества и хозяйствующих субъектов), а также тем, что органы публичной власти не инициируют реальное партнерство для развития волонтерства. Вторая причина заключается в недостаточном доступе детей и молодежи к услугам качественного неформального образования, а также в ограниченных возможностях участия в общественной жизни.  Систематическое воспитание активного демократического гражданства, влияющего на степень информированности граждан, формирование общественного мнения и принятие демократических ценностей предполагает взаимодействие между образовательными учреждениями, гражданским обществом и средствами массовой информации. В настоящее время существует ряд пробелов в программах системы образования Республики Молдова, касающиеся продвижения ценностей, отношений, знаний и навыков, необходимых для активного участия граждан в демократических процессах на политическом и социальном уровнях. Отношение к волонтерской деятельности является другим важным аспектом, так как молдавское общество недостаточно оценивает значимость неоплачиваемой работы в общественных интересах. Есть множество причин, по которым население не участвует в волонтерских мероприятиях. С одной стороны, они связаны с материальными аспектами, социальными ценностями и культурой, недостатком информации, а с другой – с пассивным участием органов публичной власти, в частности отраслевых министерств в реализации положений Закона о волонтерстве № 121/2010, а также отсутствием согласованности смежной нормативной базы с положениями данного закона. Молодежь из сельской местности, миноритарные этнические группы и молодежь с ограниченными возможностями часто исключены из участия в неформальном образовании в связи с отсутствием информации, доступа к инфраструктуре, например, транспорту или связи с учреждениями, предоставляющими такие услуги или осуществляющими такую деятельность. Недостаток информации и вовлечения в волонтерскую деятельность приводит к тому, что органы публичной власти, а зачастую и гражданское общество, не осознают значимость развития культуры участия и волонтерства, хотя волонтерство приносит пользу как самим волонтерам, так и обществу, и государству 21 . Достижения в области внедрения Стратегии 2012–2015 гг., относящиеся к общей цели: Развитие активного гражданского духа и волонтерства представляют лишь 26% от всех взятых обязательств, что является скромным результатом по сравнению с намеченным. Несмотря на это, достигнуты некоторые ощутимые результаты, есть четкий прогресс в урегулировании и юридическом признании волонтерской деятельности в Республике Молдова и применении соответствующих положений: аккредитация учреждений с функциями привлекающей стороны; документирование статуса волонтера, признание трудового стажа работы в качестве волонтера и др. Невыполненные в этом плане обязательства, включенные в настоящую Стратегию, предусматривают: создание Национального волонтерского центра Молдовы; разработку механизмов и статистических форм для финансовой отчетности о волонтерской деятельности для организаций с функциями привлекающей стороны; возмещение расходов, связанных с волонтерской деятельностью; продвижение воспитания в духе волонтерства; взаимоподключение базы данных на странице www.cnv.md с национальной базой данных занятости населения НАЗН; учреждение эффективной системы признания и продвижения неформального образования и др.  ЧАСТЬ 4 ОБЩИЕ И КОНКРЕТНЫЕ ЦЕЛИ СТРАТЕГИИ Стратегия разработана в целях создания единой нормативной базы и объединения коллективных усилий, необходимых для развития гражданского общества в Республике Молдова, содействия социальной сплоченности и освоения человеческого потенциала на базе принципов, указанных в части 2. Стратегия преследует реализацию трех общих целей: 1) укрепление нормативной и институциональной баз, относящихся к участию гражданского общества в разработке публичных политик и мониторинге их внедрения; 2) развитие и укрепление финансовой устойчивости гражданского общества; 3) развитие активного гражданского духа и волонтерства. В результате реализации Стратегии ожидаются следующие результаты: 1) создание эффективной системы участия ОГО в процессе принятия решений; 2) создание функциональных механизмов для обеспечения финансовой устойчивости ОГО; 3) существенный рост участия населения в волонтерских мероприятиях и в процессах развития сообществ.   Общая цель 1. Укрепление нормативной и институциональной баз, относящихся к участию гражданского общества в разработке публичных политик и мониторинге их внедрения. Реализация этой цели предполагает осуществление трех конкретных целей.  Первая конкретная цель направлена на развитие институционального механизма сотрудничества между органами публичной власти и гражданским обществом в процессе разработки, мониторинга и оценки публичных политик. Следуя лучшим практикам западных стран, будет создана на уровне Правительства структура, ответственная за сотрудничество с гражданским обществом. Укрепится сотрудничество между Парламентом и гражданским обществом.  Вторая конкретная цель относится к расширению возможности участия органов публичной власти и ОГО в процессе разработки публичных политик и мониторинга их внедрения. Будут проводиться совместные мероприятия по обучению и стимулированию участия ОГО в процессе принятия решений.  Третья конкретная цель направлена на улучшение нормативной базы в сфере прозрачности принятия решений. Также будут совершенствоваться существующие механизмы и создаваться новые инструменты для гарантирования прозрачности деятельности как законодательной власти, так и исполнительной власти на всех уровнях. Будут поддерживаться политики, связанные с участием гражданского общества в политических процессах страны. Будут создаваться и использоваться усиленные механизмы для участия ОГО в процессе принятия решений.  Конкретная цель 1.1. Развитие институциональных механизмов сотрудничества между органами публичной власти и гражданским обществом. Реализация этой конкретной цели необходима для увеличения участия ОГО в процессе принятия решений. Создание структуры, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом, повысит эффективность и укрепит сотрудничество между Правительством и ОГО. Также актуализация Концепции сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом, утвержденной Постановлением Парламента № 373/2005, укрепит сотрудничество законодательного органа и ОГО. Основная деятельность: 1.1.1. Создание на уровне Правительства структуры, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом. 1.1.2. Укрепление механизма сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом. Ожидаемые результаты: 1.1.1. Структура, ответственная за сотрудничество с гражданским обществом, образована и эффективно обеспечивает сотрудничество с ОГО. 1.1.2. Механизм сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом укреплен, а взаимодействие периодически отслеживается, оценивается и его эффективность повышается на основании констатаций и рекомендаций.  Конкретная цель 1.2. Укрепление возможности сотрудничества между государственными служащими и представителями ОГО в процессе разработки, мониторинга публичных политик и оценки их осуществления. Участие гражданского общества в процессе принятия решений в большей степени зависит от готовности и способности органов публичной власти обеспечивать сотрудничество в этой области, а также от воли и гражданского духа гражданского общества. Повышение компетенций представителей органов публичной власти и ОГО в области прозрачности процесса принятия решений в результате тематического совместного обучения укрепит сотрудничество между институтами государства и гражданским обществом, способствуя увеличению участия ОГО в процессе принятия решений. Основная деятельность: 1.2.1. Развитие компетенции людских ресурсов органов публичной власти и представителей ОГО для обеспечения прозрачности процесса принятия решений на всех уровнях. 1.2.2. Организация мероприятий по продвижению участия ОГО в процессе принятия решений и по стимулированию органов публичной власти к поддержке участия. Ожидаемые результаты: 1.2.1. Людские ресурсы центральных и местных органов публичного управления и представители ОГО повысили свою компетентность в области прозрачности процесса принятия решений в результате совместного обучения. 1.2.2. ОГО активно участвуют в процессах принятия решений, инициированных органами публичной власти всех уровней в результате мероприятий по продвижению и стимулированию.  Конкретная цель 1.3. Совершенствование существующих механизмов и создание новых инструментов для гарантирования прозрачности деятельности органов публичной власти всех уровней, от Парламента и Правительства до районных/ме стных советов и примаров. Данная цель дополняет предыдущие инициативы и предполагает осуществление комплекса мер по обеспечению участия ОГО в управлении общественными делами как на центральном, так и на местном уровнях. Устранение недостатков в законодательстве об обеспечении прозрачности процесса принятия решений, поддержка сопутствующих политик по обеспечению прозрачности процесса принятия решений важны для обеспечения полноценного участия ОГО в процессе принятия решений. Актуализация и использование соответствующей информации для заинтересованных сторон наряду с использованием инновационных методов продвижения участия является движущей силой участия ОГО в процессе принятия решений. Основная деятельность: 1.3.1. Внесение изменений в основное и смежное законодательство с целью обеспечения прозрачности процесса принятия решений. 1.3.2. Создание на национальном уровне действенных механизмов обеспечения участия ОГО в процессе принятия решений, в том числе путем обеспечения доступа к информации о проектах решений и к своду рекомендаций. 1.3.3. Создание и усиление на местном уровне механизмов обеспечения доступа к информации и вовлечение населения в процесс принятия решений. Ожидаемые результаты: 1.3.1. Процесс принятия решений прозрачен в результате внесения изменений в законодательство. 1.3.2. Участие ОГО в процессе принятия решений повысилось в результате создания и развития действенных механизмов участия в процессе принятия решений. 1.3.3. Участие граждан в процессе принятия решений на местном уровне повысилось в результате обеспечения доступа к информации и развития/диверсификации механизмов вовлечения населения в соответствующий процесс.  Общая цель 2. Развитие и укрепление финансовой устойчивости гражданского общества. Достижение этой общей цели возможно посредством реализации четырех конкретных целей.  Первая конкретная цель заключается в стимулировании населения и частного сектора к поддержке гражданского общества. Намечены совершенствование механизма перенаправления двух процентов доходов физических лиц и обеспечение его функционирования; повышение эффективности механизма вычитания пожертвований; регулирование и стимулирование развития социального предпринимательства.  Вторая конкретная цель предусматривает, что органы публичной власти усилят доступ и участие гражданского общества в реализации публичных политик посредством социального заказа, корректировки механизмов прямых договоров ОГО в сфере общественных услуг и работ, укрепления потенциала применения лучших практик в области социального заказа.  Третья конкретная цель заключается в создании механизмов государственной поддержки ОГО. Главные ожидаемые результаты данной цели: обеспечение доступа ОГО к фондам и программам публичного финансирования; внесение изменений в налогово-бюджетную политику с целью создания механизмов уплаты/освобождения от НДС для ОГО со статусом организации общественной пользы, при приобретении ими имущества и услуг; развитие механизмов поощрения вовлечения ОГО и населения в процесс обеспечения соблюдения законодательства и выявления случаев его нарушения.  Четвертая конкретная цель касается внесения изменений и дополнений в налоговое законодательство, относящееся к организациям гражданского общества Республики Молдова.  Конкретная цель 2.1. Стимулирование населения и частного сектора к поддержке гражданского общества. Эта конкретная цель является одним из ключевых элементов Стратегии, поскольку не только укрепляет финансовую устойчивость гражданского общества, но и содействует развитию публичной социальной культуры и ответственности. Реализация мероприятий, предусмотренных данной целью, окажет значительное содействие внедрению политик повышения финансовой устойчивости ОГО и придаст стимул межсекторальному сотрудничеству. Путем установления необлагаемой благотворительности создается важный механизм сбора фондов и генерирования доходов для ОГО. Основная деятельность: 2.1.1. Совершенствование механизма перенаправления 2% дохода физических лиц и обеспечение его функциональности. 2.1.2. Повышение эффективности механизма спонсорства, благотворительности и вычитания пожертвований. 2.1.3. Регулирование и стимулирование развития социального предпринимательства. Ожидаемые результаты: 2.1.1. Механизм перенаправления 2% дохода физических лиц усовершенствован и функционален. 2.1.2. Механизм вычитания пожертвований более эффективный и применяется. 2.1.3. Социальное предпринимательство в Республике Молдова урегулировано и способствует консолидации финансовой устойчивости ОГО.  Конкретная цель 2.2. Расширение доступа к социальному заказу и участия гражданского общества в реализации публичных политик посредством социального заказа. Эта конкретная цель дополняет предыдущую конкретную цель и направлена на обеспечение доступа ОГО к социальным договорам. Механизм прямых договоров на общественные услуги и работы будет откорректирован, также определение лучших практик в соответствующей области и наращивание потенциала органов публичной власти, реализующих социальный заказ, обеспечат повышение его эффективности. Основная деятельность: 2.2.1. Корректировка механизма прямых договоров ОГО в сфере общественных услуг и работ. 2.2.2. Обучение, а также продвижение лучших практик в области социального заказа. Ожидаемые результаты: 2.2.1. Механизм прямых договоров в сфере общественных услуг и работ откорректирован и функционален. 2.2.2. Целевые группы прошли обучение в области применения механизма социального заказа, а лучшие практики определяются и внедряются.  Конкретная цель 2.3. Создание механизмов государственной поддержки ОГО. Эта конкретная цель является основной финансовой устойчивости гражданского общества. Реализация данной цели предполагает расширение доступа к публичным фондам и программам публичного финансирования; внесение изменений в бюджетно-налоговую политику в случае закупок, совершенных ОГО со статусом организации общественной пользы; развитие механизмов стимулирования вовлечения ОГО и населения в обеспечение соблюдения законодательства и выявления соответствующих нарушений. Информирование и обучение целевых групп в области откорректированных национальных стандартов бухгалтерского учета и опубликования финансовых отчетов, в которых отражены доходы, расходы и приток финансовых средств ОГО, играют важную роль в этом плане. Введение льготного периода необходимо для приведения в законное поле ОГО, которые по тем или иным причинам не соблюдали требования финансовой отчетности. Основная деятельность: 2.3.1. Обеспечение доступа ОГО к публичным фондам и программам публичного финансирования путем расширения и/или совершенствования существующих механизмов и выявления дополнительных инструментов. 2.3.2. Развитие механизмов стимулирования и вовлечения ОГО и населения в обеспечение соблюдения законодательства и выявления нарушений. 2.3.3. Информирование и обучение представителей ОГО в области стандартов бухгалтерского учета и применяемого налогового режима. Ожидаемые результаты: 2.3.1. ОГО имеют доступ к публичным фондам и программам финансирования в результате корректировки и расширения соответствующих механизмов. 2.3.2. Механизмы поощрения вовлечения ОГО и населения в обеспечение соблюдения законодательства и выявления нарушений развиты. 2.3.3. ОГО проинформированы и ознакомлены с откорректированными стандартами бухгалтерского учета.  Конкретная цель 2.4. Совершенствование налогового законодательства, применяемого по отношению к организациям гражданского общества. Налоговая нормативная база Республики Молдова должна быть последовательной, соответствующей и отражать также контекст и специфику деятельности организаций гражданского общества. В частности, такие налоговые аспекты как подоходный налог и налог на добавленную стоимость, применяемые по отношению к некоммерческим организациям, нуждаются в адекватном урегулировании, чтобы не препятствовать развитию ОГО. Основная деятельность: 2.4.1. Совершенствование и объединение в отдельную главу Налогового кодекса всех положений о подоходном налоге, применяемом для некоммерческих организаций. 2.4.2. Совершенствование налогового законодательства в области НДС для ОГО со статусом организации общественной пользы. Ожидаемые результаты: 2.4.1. Положения о подоходном налоге, применяемом для некоммерческих организаций разработаны, утверждены, а также включены в Налоговый кодекс. 2.4.2. Положения о специальном режиме НДС, применяемом для некоммерческих организаций, разработаны и утверждены.  Общая цель 3. Развитие активной гражданской позиции и волонтерства. Достижение данной цели возможно посредством трех конкретных целей.  Первая конкретная цель заключается в продолжении приведения основной и смежной нормативной базы Республики Молдова в соответствие с европейскими рекомендациями, а также их согласования с положениями Закона о волонтерстве № 121/2010 и Положением о применении Закона о волонтерстве № 121 от 18 июня 2010 года, утвержденного Постановлением Правительства № 158/2012.  Вторая конкретная цель предусматривает продолжение стимулирования волонтерства путем развития основных национальных структур волонтерства и создание необходимой инфраструктуры. Волонтерство способствует продвижению демократии и равенства возможностей; применению на практике европейских ценностей солидарности; росту гражданской ответственности, участия и взаимодействия в обществе; продвижению изменений и развития; развитию единого общества посредством социальной интеграции и вовлечения, формирования доверия и солидарности; росту социальных связей и социальной сплоченности; развитию социального капитала; росту благосостояния, снижению уровня бедности и др.  Третья конкретная цель состоит в продвижении гражданского воспитания и неформального образования, которые имеют ключевое значение для развития активного гражданского общества, способного объединиться для продвижения общественного интереса. Неформальное образование содействует развитию гражданского духа и социальной сплоченности, толерантности, а также развитию культуры социального капитала. Конкретная цель 3.1. Приведение основной и смежной нормативной базы в соответствие с европейскими рекомендациями, а также их согласование с положениями Закона о волонтерстве № 121/2010, Положением о применении Закона о волонтерстве № 121 от 18 июня 2010 года, утвержденного Постановлением Правительства № 158/2012. Внесение изменений в нормативную и институциональную базу в соответствие с международными стандартами в области волонтерства является важным условием для укрепления гражданского духа. Это приведет к реализации прав волонтеров и использованию преимуществ формального волонтерства. Кроме того, необходимы механизмы стимулирования различных форм волонтерства, в том числе неформального организованного волонтерства. Основная деятельность: 3.1.1. Приведение основной нормативной базы в соответствие с европейскими стандартами в области волонтерства. 3.1.2. Создание необходимых механизмов и приведение смежной нормативной базы в соответствие с европейскими рекомендациями, а также с Законом о волонтерстве № 121/2010 и Положением о применении Закона о волонтерстве № 121 от 18 июня 2010 года, утвержденного Постановлением Правительства № 158/2012. Ожидаемые результаты: 3.1.1. Основная нормативная база изменена и приведена в соответствие с европейскими стандартами в области волонтерства. 3.1.2. Нормативные акты отраслевых министерств обеспечивают благоприятную правовую основу для развития различных форм волонтерства.  Конкретная цель 3.2. Развитие волонтерства посредством национальных структур инфраструктуры волонтерства. Эта конкретная цель неотъемлемая часть развития волонтерства. Создание национальных структур инфраструктуры волонтерства позволит расширить практику волонтерства на региональном и местном уровнях. Национальные кампании по продвижению волонтерства и разъяснению населению его потенциальной пользы придадут импульс развитию волонтерства, а использование куррикулума в области волонтерства для студентов и координаторов волонтеров обеспечит устойчивую основу развития. Основная деятельность: 3.2.1. Создание национальных структур развития волонтерства и увеличение их количества. 3.2.2. Продвижение обучения в области менеджмента волонтеров на различных уровнях образования. 3.2.3. Создание национальной базы данных о волонтерстве. 3.2.4. Разъяснение потенциальной пользы волонтерства. Ожидаемые результаты: 3.2.1. Созданы национальные структуры инфраструктуры волонтерства, их число растет. 3.2.2. Программы разных уровней образования продвигают волонтерство и менеджмент волонтеров. 3.2.3. Национальная база данных о волонтерстве создана и является функциональной. 3.2.4. Органы публичной власти активно продвигают волонтерство и разъясняют пользу данной деятельности.  Конкретная цель 3.3. Продвижение гражданского духа и гражданского воспитания. Органы публичной власти и ОГО активно продвигают неформальное образование. Создание механизмов признания неформального образования будет способствовать повышению эффективности этих механизмов, а при поддержке инициатив ОГО в области неформального образования и при обеспечении доступности информации будет обеспечена возможность обучения, в том числе для лиц с ограниченными возможностями. Основная деятельность: 3.3.1. Оценка куррикулума школьной дисциплины «Гражданское воспитание» и обучение педагогических работников. 3.3.2. Разработка концепции развития неформального образования. 3.3.3. Продвижение неформального гражданского образования, в том числе среди лиц с ограниченными возможностями. 3.3.4. Информирование о гражданской инициативе и воспитание гражданского духа на уровне сообщества. 3.3.5. Создание и консолидация программ межкультурного образования. Ожидаемые результаты: 3.3.1. Школьный куррикулум приведен в соответствие с принципами демократического гражданства, прозрачности процесса принятия решений, доступа к информации, а педагогические работники обучены. 3.3.2. Концепция развития неформального образования разработана. 3.3.3. Неформальное гражданское образование продвигается, в том числе среди лиц с ограниченными возможностями. 3.3.4. Население проинформировано о демократии участия и гражданской инициативе в результате проведенных кампаний по информированию, а также деятельности представителей ОПМУ и прошедших обучение библиотекарей. 3.3.5. Программы межкультурного образования созданы и проводятся в молодежных центрах, центрах творчества и библиотеках.  ЧАСТЬ 5 МОНИТОРИНГ И ОЦЕНКА СТРАТЕГИИ В ходе реализации Стратегии развития гражданского общества на 2018–2020 годы будет осуществляться периодический мониторинг выполнения намеченных действий и при необходимости будут внесены необходимые изменения, также будет осуществляться промежуточная и итоговая оценка зарегистрированных результатов. Процесс реализации Стратегии и, в частности, прилагаемого Плана действий будет координироваться Государственной канцелярией посредством структуры, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом. Министерства, указанные в Стратегии, предоставляют отчеты структуре, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом, на основе которых Государственная канцелярия ежегодно, до 31 марта, предоставляет Парламенту отчеты о выполнении положений Стратегии и Плана действий. Мониторинг и оценка реализации Стратегии будут осуществляться с точки зрения достигнутых результатов и на основании показателей прогресса22 посредством трех инструментов.  Первый инструмент – Комитет по мониторингу реализации Стратегии – будет создан распоряжением Председателя Парламента и состоять из 12 членов (3 назначаются ОГО, 3 – Правительством, 3 – Парламентом и 3 – партнерами по развитию). Соответствующие члены комитета не должны участвовать в процессе реализации Стратегии и предпочтительно должны обладать навыками в области мониторинга. Критерии отбора представителей Правительства, Парламента и партнеров по развитию, а также процедура их назначения устанавливаются автономно соответствующими учреждениями. Представители ОГО в Комитете по мониторингу реализации Стратегии выбираются открыто на Форуме неправительственных организаций Республики Молдова (Форум НПО) и действуют как независимые эксперты. Объявление об организации Форума НПО будет опубликовано, в том числе на веб-страницах Совета НПО и НСУ, не позднее чем за 45 дней до дня проведения мероприятия. На Форуме НПО избираются 3 члена Комитета и 3 замещающих члена Комитета. Кандидаты на должность члена Комитета по мониторингу реализации Стратегии от ОГО предоставляют Совету НПО резюме и мотивационное письмо не позднее, чем за три дня до организации Форума НПО. Первые три кандидата, набравшие наибольшее число голосов на форуме НПО, назначаются в качестве членов Комитета, а следующие за ними три лица в порядке убывания – в качестве замещающих членов Комитета. Срок полномочий члена Комитета по мониторингу реализации Стратегии соответствует сроку реализации Стратегии. Комитет по мониторингу реализации Стратегии вправе требовать от органов публичной власти информацию о ходе реализации положений Стратегии, а они обязаны предоставить соответствующую информацию. Соответствующий комитет составляет годовой отчет о мониторинге реализации Стратегии на основе информации, представленной органами публичной власти и гражданским обществом, а также сведений, полученных из других источников информации. Годовой отчет о мониторинге Стратегии публикуется на официальных веб-страницах Государственной канцелярии, Совета НПО, НСУ и других структур. Комитет по мониторингу реализации Стратегии проводит заседания по мере необходимости, но не реже двух раз в год (июнь и декабрь), разрабатывает План мониторинга реализации Стратегии, шаблоны и методологические инструкции для отчетов, на базе которых составляются ежегодные отчеты ответственных учреждений и ОГО по реализации Стратегии.   Делопроизводством Комитета по мониторингу реализации Стратегии занимается подразделение Государственной канцелярии, ответственное за сотрудничество с гражданским обществом.  Второй инструмент предполагает организацию публичных слушаний и обсуждений, в рамках которых формулируются выводы и рекомендации, которые обсуждаются на заседании парламентской комиссии. После заслушивания Комитета по мониторингу реализации Стратегии и представителей учреждений, ответственных за реализацию Плана действий, парламентские комиссии выносят заключения по результатам соответствующих обсуждений. Ежегодно Парламент проводит конференции с участием гражданского общества с целью рассмотрения прогресса, достигнутого в ходе реализации Стратегии, и недостатков – это станет третьим инструментом мониторинга реализации Стратегии. На конференции приглашаются представители гражданского общества, Правительства, министерств, частного сектора, а также средств массовой информации. В период май–июнь 2019 года выполнится промежуточная оценка реализации Стратегии, а с декабря 2020 года по январь 2021 года – итоговая оценка.  ЧАСТЬ 6 ФИНАНСОВАЯ  ПОДЕРЖКА Реализация Стратегии предполагает ряд финансовых расходов, необходимых для достижения поставленных задач. В целях реализации положений Стратегии разработан План действий по реализации Стратегии развития гражданского общества на 2018-2020 годы, который включает ссылки как в отношении необходимых финансовых, так и людских ресурсов. Источниками финансирования действий, предусмотренных Стратегией, являются: – государственный бюджет – в пределах ресурсов, выделенных/утвержденных вовлеченным учреждениям; – проекты и программы внешней технической и финансовой помощи; – спонсорство и другие разрешенные законом источники.  Примечания:  1 http://www.ngo.bham.ac.uk/Definingfurther.htm   2 Георге Карасени. Отчет об итоговой оценке: Реализация Стратегии развития гражданского общества в Республике Молдова (на 2012-2015 годы), июнь 2016 г.  3 Там же.  4 Индекс устойчивого развития организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год. CICO, июнь 2016 г.  5 NGO Sustainability Index. [online]: http://transition.usaid.gov/locations/europe _eurasia/dem_gov/ngoindex/reports/2011/2010complete_document .  6 Георге Карасени. Отчет «Прозрачность и финансовая устойчивость неправительственных организаций Молдовы». Центр CONTACT, 2011 г., с.6. [online]: http: //www.fhi360.md/files/Raportul_Studiu_de_Transparenta_si_durabilitatea_ONG_Final.pdf   7 Индекс устойчивого развития организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год, CICO, июнь 2016 г.  8 Там же.  9 Веб-страница Министерства юстиции: http: //www.justice.gov.md/pageview.php?l=ro &idc;=675  10 Георге Карасени. Отчет об итоговой оценке: Реализация Стратегии развития гражданского общества в Республике Молдова (на 2012–2015 годы), июнь 2016 г.  11 Там же.  12 Заключительный отчет по мониторингу прозрачности процесса принятия решений. ADEPT, 2011. [online]: http://www.e-democracy.md/files/final-report-transparency-2011.pdf  13 European Practices on Implementation of Policy Documents and Liaison Offices that Support Civil Society Development. [online]: http://www.icnl.org/research/resources /ngogovcoop/ paperpol.pdf. ECNL, ICNL 2011  14 Индекс устойчивости организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год. CICO, июнь 2016 г. //Отчет «Сбор фондов организациями гражданского общества Республики Молдова из отечественных источников: возможности и перспективы». Центр CONTACT, 2015 г.// Георге Карасени. Отчет об итоговой оценке: Реализация Стратегии развития гражданского общества в Республике Молдова (на 2012–2015 годы), июнь 2016 г.  15 Индекс устойчивости организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год. CICO, июнь 2016 г.  16 Отчет «Сбор фондов организациями гражданского общества Республики Молдова из отечественных источников: возможности и перспективы». Центр CONTACT, 2015 г.  17 Индекс устойчивости организаций гражданского общества Республики Молдова за 2015 год. CICO, июнь 2016 г.  18 Laws and Other Mechanisms for Promoting NGO Financial Stability, ICNL, 2005.  19 Там же.  20 Разработан в 2016 году, после завершения срока Стратегии 2012–2015 гг.  21 Исследование «Инфраструктура корпоративного волонтерства в Республике Молдова: потенциал и путь следования», TDV, 2012 г. [online]: http: //tdvmoldova. wordpress. com/biblioteca-virtuala/  22 Как в рамках мониторинга, так и промежуточной и итоговой оценки реализации Стратегии значимым показателем прогресса станут констатации «Индекса устойчивости организаций гражданского общества в Республике Молдова», ежегодно проводимого при поддержке USAID.  приложение №2   