    HGM437/2018 Внутренний номер:  375423  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  15.05.2018    oб организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации   Опубликован : 16.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 472
    Дата вступления в силу : 16.05.2018  ИЗМЕНЕНО  ПП644 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.704 На основании  части (3) статьи 8, части (4)  статьи  9,  части (2) статьи 10, части (6) статьи 11  Закона № 300 от 21 декабря 2017 года о системе пенитенциарной администрации (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 48-57, ст. 124), пункта b) статьи 7 Закона о Правительстве № 136 от 7 июля 2017 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412), а также пункта q 1 ) части (1) статьи 11 и части (1) статьи 15 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) регламент об организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации согласно приложению № 1; 2) структуру Национальной пенитенциарной администрации согласно приложению № 2; 3) органиграмму Национальной пенитенциарной администрации согласно приложению № 3; 4) список пенитенциарных учреждений, подведомственных Национальной пенитенциарной администрации, согласно приложению № 4; 5) список подведомственных подразделений Национальной пенитенциарной администрации согласно приложению № 5. 2. Установить предельную численность системы пенитенциарной администрации в количестве 2951 единиц, в том числе:  [Пкт.2 изменен ПП644 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.704] 1) предельную численность Национальной пенитенциарной администрации в количестве 200 единиц; 2) предельную численность пенитенциарных учреждений, подведомственных Национальной пенитенциарной администрации, в количестве 2610 единиц; [Пкт.2 подпкт.2) изменен ПП644 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.704] 3) предельную численность подразделений, подведомственных Национальной пенитенциарной администрации, в количестве 141 единицы. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 6. 4. Настоящее постановление вступает в силу 16 мая 2018 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                      Виктория ИФТОДИ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 437. Кишинэу, 15 мая 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 437 от 15 мая 2018 г.   РЕГЛАМЕНТ об организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации I. Общие положения 1. Регламент об организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации (в дальнейшем – Регламент ) регулирует миссию, области деятельности, основные функции и ее права, а также порядок организации деятельности. 2. Национальная пенитенциарная администрация (в дальнейшем – Администрация ) является административным органом, подведомственным Министерству юстиции, с его организационно–правовой формой – агентство, которое осуществляет полномочия и внедряет политику государства в области исполнения уголовных наказаний  в виде лишения свободы на определенный срок и пожизненное заключение, меры пресечения в виде предварительного ареста, наказания в виде административного ареста, а также мер безопасности, применяемых к лицам, лишенным свободы. 3. Администрация является юридическим лицом публичного права, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и наименование на государственном языке, казначейские счета и собственную символику, утвержденную приказом министра юстиции, а также другие специфические атрибуты органа публичной власти в порядке, определенном законодательством. 4. Деятельность Администрации осуществляется исключительно на основе закона и для его исполнения  в соответствии с принципами законности, соблюдения прав и основных свобод человека, беспристрастности и недискриминации, личной ответственности и профессионализма, прозрачности, соблюдения государственной тайны и другой официальной информации ограниченного доступа. 5. Имущество Администрации и ее подведомственных учреждений является частью публичной сферы государства и управляется в соответствии с положениями настоящего Регламента и других  нормативных актов. 6. Финансирование Администрации осуществляется из государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований, утверждаемых законом о бюджете ежегодно и других источников, не запрещенных законом. Администрация отвечает за принятую на себя ответственность, учет и отчетность о порядке внедрения обязательств, в целях и в пределах утвержденных бюджетных ассигнований. 7. Место расположения  Администрации находится в муниципии Кишинэу.  II. МИССИЯ, ОБЛАСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ПРАВА АДМИНИСТРАЦИИ 8. Миссия Администрации заключается во внедрении политики государства  в областях деятельности, предусмотренных в пункте 9, в установленном порядке и в пределах, предусмотренных нормативной базой. 9. Администрация осуществляет функции, установленные настоящим Регламентом, в следующих областях: 1) приведение в исполнение уголовных наказаний с лишением свободы и пожизненным лишением свободы; 2) обеспечение задержания лиц, к которым была применена мера пресечения в виде предварительного ареста; 3) приведение в исполнение наказаний в виде ареста за правонарушения; 4) конвоирование заключенных и/или перевод осужденных за рубеж/из-за рубежа в соответствии с полномочиями, установленными законодательством. 10. Основными функциями Администрации являются: 1) участие в разработке и обеспечение внедрения политики государства в области приведения в исполнение и контроля за исполнением уголовных наказаний с лишением свободы и пожизненным заключением, меры пресечения в виде предварительного заключения и наказания в виде ареста за правонарушение; 2) осуществление общего управления и контроля за соблюдением законности в системе пенитенциарного управления; 3) координирование, проверка и осуществление, по необходимости, деятельности по надзору, охране и конвоированию осужденных, подследственных и нарушителей; 4) обеспечение правопорядка и законности в пенитенциарных учреждениях, безопасности лиц, лишенных свободы, в том числе во время их конвоирования, персонала системы пенитенциарной администрации и посетителей; 5) обеспечение начальной оценки и распределения осужденных в пенитенциарные учреждения в соответствии с критериями, установленными законом; 6) организация и координация применения режима прогрессивного исполнения наказаний c лишением свободы и пожизненным заключением; 7) организация исполнения законов  и указов Президента Республики Молдова по вопросам амнистии или помилования; 8) организация совместно с Министерством образования, культуры и исследований обучения в пенитенциарных учреждениях на основе государственных образовательных стандартов и в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова об образовании; 9) организация деятельности по подготовке к освобождению из мест лишения свободы для дальнейшей социальной реинтеграции лиц, освобожденных из мест  заключения; 10) создание необходимых условий в пенитенциарных учреждениях для деятельности органов уголовного преследования, прокуратуры, судов, адвокатов, нотариусов и медиаторов; 11) создание материальных условий и условий для проживания в пенитенциарных учреждениях для содержания под стражей лиц в соответствии с положениями, регулирующими требования к обустройству помещений для содержания под стражей в соответствии с режимом содержания и типом пенитенциарного учреждения; 12) сотрудничество с компетентными органами в целях предупреждения и борьбы с преступлениями; 13) организация, руководство и осуществление, в том числе в сотрудничестве с другими правовыми органами, специальной деятельности по расследованию, розыску и задержанию сбежавших заключенных и работников системы, которые покинули без разрешения пост с огнестрельным оружием; 14) обеспечение с помощью специализированных служб исполнения функций констатирующими органами в соответствии с положениями уголовно-процессуального законодательства; 15) организация, руководство и принятие мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций в пенитенциарных учреждениях (актов массового неповиновения, беспорядков, взятия заложников, побегов, пожаров, стихийных бедствий); 16) организация и осуществление контроля за порядком оказания медицинской помощи лицам, находящимся в местах лишения свободы, контроля за проведением систематического медицинского осмотра заключенных, в том числе лиц, находящихся на принудительном лечении от хронического алкоголизма, наркомании и токсикомании, и организация реализации лечебно-профилактических мер, направленных на поддержание здоровья заключенных; 17) обеспечение руководства, организации и контроля за деятельностью подведомственных учреждений в целях реализации возлагаемых на них задач, полномочий и  прав; 18) обеспечение координации экономической, финансовой и логистической  деятельности системы пенитенциарной администрации; 19) организация систем планирования, исполнения, бухгалтерского учета и бюджетной отчетности Администрации и, по необходимости, подведомственных учреждений; 20) исполнение других специфических функций, предусмотренных нормативными актами. 11. Администрация наделена следующими правами: 1) участвовать в разработке государственных программ в целях организации исполнения наказаний в виде лишения свободы и пожизненного заключения, меры пресечения в виде предварительного ареста, наказания в виде ареста за правонарушение; 2) обобщать практику применения законодательства по вопросам, относящимся к областям, указанным в пункте 9,  касательно организации и функционирования учреждений в составе системы пенитенциарной администрации; 3) утверждать для использования пенитенциарными учреждениями положений и методологических рекомендаций для организации деятельности согласно областям, предусмотренным в пункте 9; 4) составлять заключения по проектам нормативных актов, разработанным другими публичными органами, связанными с областями ее деятельности; 5) участвовать в разработке изменений и дополнений уголовно-исполнительного законодательства, а также в разработке проектов нормативных актов, которые содержат положения, относящиеся к уголовно-исполнительной, правонарушительной области и/или к деятельности системы пенитенциарной администрации, в том числе касающиеся статуса, социальной и правовой защиты персонала системы; 6) утверждать, в пределах своей компетенции, ведомственные нормативные акты, касающиеся функциональной и организационной деятельности системы пенитенциарной администрации, а также приведения в исполнение наказаний в виде лишения свободы и пожизненного заключения, меры предварительного ареста и/или наказания в виде ареста за правонарушения; 7) вносить предложения министру юстиции о приостановлении деятельности пенитенциарных учреждений, создании и ликвидации различных участков содержания, а также обеспечивать проверку соблюдения положений о создании участков, соответствующих различным типам содержания, созданных в пенитенциарных учреждениях, в целях раздельного содержания заключенных в соответствии с критериями, установленными законом; 8) организовывать и контролировать деятельность по воспитанию, ресоциализации, социальной и психологической помощи заключенным; 9) способствовать повышению уровня общего и профессионального образования осужденных; 10) разрабатывать и утверждать рамочное предложение по мероприятиям и программам ресоциализации, доступное на уровне системы, посредством включения всех видов деятельности в области образовательной, психологической и социальной помощи, осуществляемых в  пенитенциарных учреждениях; 11) сотрудничать с органами пробации и с некоммерческими организациями в целях ресоциализации заключенных; 12) заключать соглашения на ведомственном уровне и конвенции с администрациями  уголовно-исполнительной системы других государств, с международными организациями или с другими субъектами в сфере своей деятельности в соответствии с положениями законодательства; 13) обеспечивать заключение договора на работы по проектированию, экспертизе, строительству, техническому надзору, сдаче в эксплуатацию строений, инженерно-технических сооружений охраны, надзора и контроля, а также проверять их техническое обслуживание, функционирование, эксплуатацию и профилактику; 14) организовывать и осуществлять контроль за порядком оказания медицинской помощи государственным служащим  с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, обеспечивать заключение договоров о предоставлении им услуг медицинской помощи, а также обеспечивать и/или контролировать проведение систематического медицинского осмотра персонала; 15) обеспечивать медицинскую и психологическую оценку при подборе персонала с особым статусом системы пенитенциарной администрации, периодическую медицинскую и психологическую оценку, а также оказание психологической помощи; 16) обеспечивать совместно с уполномоченными органами создание санитарно-гигиенических условий для лиц, находящихся в заключении, а также организовать и осуществлять контроль условий санитарно-гигиенического обслуживания, питания и материального обеспечения осужденных; 17) обеспечивать взаимодействие с учреждениями Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты в целях усовершенствования системы медицинского обслуживания в пенитенциарных учреждениях; 18) обеспечивать внедрение и реализацию программ управления человеческими ресурсами, организовывать начальное и непрерывное профессиональное обучение (подготовку) персонала с особым статусом системы пенитенциарной администрации, а также усовершенствование человеческих ресурсов; 19) обеспечивать контроль за порядком осуществления кадровой политики в подведомственных учреждениях; обеспечивать отбор и проверку кандидатов при приеме на службу; 20) вести учет персонала системы пенитенциарной администрации, составлять и вести личные дела офицерского корпуса в рамках системы пенитенциарной администрации и сотрудников,  работающих в Администрации; 21) обеспечивать внутреннюю безопасность и дисциплину, а также исполнение мер поощрения и дисциплинарных взысканий в отношении персонала; 22) обеспечивать моральную неподкупность персонала, выявление случаев нарушения запретов и ограничений пребывания на службе, борьбу  в составе системы пенитенциарной администрации с коррупцией и связанными с ней коррупционными действиями, предупреждение и пресечение пыток и других форм бесчеловечного или унижающего достоинство обращения в отношении лиц, находящихся в пенитенциарных учреждениях, а также насилия между заключенными; 23) организовывать мероприятия по инспектированию труда для системы пенитенциарной администрации; 24) обеспечивать соблюдение режима секретности в составе Администрации и подведомственных учреждений; 25) обеспечивать правовую и социальную защиту персонала системы пенитенциарной  администрации и членов их семей в соответствии с законодательством; 26) координировать деятельность подведомственных учреждений с целью трудоустройства заключенных, их духовного и культурно-эстетического воспитания, а также  реализации мер по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест содержания под стражей, и разработки рекомендаций о порядке трудоустройства заключенных у физических или юридических лиц  любого вида собственности; 27) прогнозировать, планировать и проводить экономический анализ бюджетной деятельности подразделений системы пенитенциарной администрации; 28) управлять и распоряжаться финансовыми средствами и имуществом, переданными системе пенитенциарной администрации; 29) разрабатывать, утверждать, обеспечивать внедрение и отчетность отраслевых стратегий расходов; 30) выступать с предложениями по разработке бюджетного прогноза на среднесрочный период и проекта закона о государственном бюджете; 31) обеспечивать распределение и утверждение пределов ежегодных бюджетных ассигнований и показателей результативности для подведомственных учреждений и мониторинг их финансовой и не финансовой эффективности; 32) обеспечивать управление бюджетными ассигнованиями и администрирование публичного имущества; 33) утверждать/разрешать списание основных средств (фондов) и изношенного имущества системы пенитенциарной администрации; 34) распределять лимиты бюджетных ассигнований в соответствии с бюджетной классификацией; 35) осуществлять целевые расходы в пределах бюджетных ассигнований; 36) организовывать и проводить в соответствии с законодательством государственные закупки товаров, работ и услуг для собственной деятельности; 37) организовывать и проводить конкурс для отбора коммерсантов, которые будут осуществлять коммерческую деятельность в целях снабжения заключенных товарами, разрешенными в пенитенциарных учреждениях, а также тех, кто оказывает услуги по обеспечению сотрудников питанием; 38) утверждать и вести учет договоров о найме и безвозмездном пользовании, заключенных подразделениями системы пенитенциарной администрации; 39) обеспечивать поддержку специфических видов деятельности с помощью информационных технологий и коммуникаций; 40) осуществлять внутренний аудит всех подразделений системы пенитенциарной администрации; 41) заключать, изменять и расторгать договоры в соответствии с законодательством, а также осуществлять представительство интересов системы пенитенциарной администрации в судебных инстанциях; 42) обеспечивать учреждения, подведомственные Администрации, материально-техническими ресурсами, а также осуществлять контроль за их правильной эксплуатацией; 43) принимать меры для повышения эффективности работы инженерно-технических систем, транспорта и связи; 44) обеспечивать функционирование системы непрерывного мониторинга техническими средствами охраны, надзора и контроля; 45) определять потребность в инвестициях, в персонале (в пределах утвержденной численности штатного расписания), в оснащении техническими средствами охраны, надзора и контроля, средствами логистики (в том числе транспортом и специальной техникой), в оружии, боеприпасах, для выполнения задач, установленных законом, предупреждения и пресечения незаконных действий, а также их документирование и/или расследование; 46) получать, изучать, обобщать и, по необходимости, представлять Министерству юстиции и/или другим компетентным органам отчеты учреждений, подведомственных Администрации; 47) оказывать, в пределах своей компетенции, помощь центральным отраслевым органам публичного управления, органам местного публичного управления, физическим и юридическим лицам; 48) предоставлять или получать техническую помощь в областях своей деятельности и осуществлять проекты и мероприятия по сотрудничеству с администрациями уголовно-исполнительной системы других государств, с международными организациями или с другими субъектами; 49) осуществлять методическое руководство организацией работ по делопроизводству и архивации, а также обеспечивать корректное рассмотрение петиций; 50) осуществлять общее руководство и контроль за соблюдением законности в системе пенитенциарной администрации; 51) проводить исследования, анализы и опросы относительно  организации своей деятельности; 52) организовывать выполнение национальных, институциональных и ведомственных стратегий, программ и планов и осуществлять контроль за их реализацией; 53) координировать и/или инициировать процедуры возмещения ущерба, нанесенного системе пенитенциарной  администрации; 54) подавать в соответствии с законодательством регрессные иски в отношении государственных служащих с особым статусом и работающего по найму персонала, которые нанесли ущерб публичной собственности и государственному бюджету; 55) создавать и администрировать информационную систему данных по учету заключенных лиц; 56) собирать, проверять, обрабатывать и архивировать в соответствии с законом данные и сведения, необходимые для осуществления своей деятельности; 57) запрашивать и получать от публичных органов, физических и юридических лиц информацию, в случаях и в пределах, предусмотренных законодательством; 58) использовать в служебных интересах, в соответствии с законодательством, средства массовой информации для передачи информации; 59) организовывать и проводить специальные операции в пенитенциарных учреждениях, а также осуществлять информационно-аналитическую деятельность, профилактические меры по обеспечению режима в пенитенциарных учреждениях; 60) получать в собственность или во владение и  пользование в порядке и в случаях, установленных законом, от физических и/или юридических лиц движимое и недвижимое имущество и/или финансовые средства; 61) создавать и обслуживать собственную веб-страницу, опубликовывать на ней информацию, касающуюся своей деятельности; 62) пользоваться в соответствии с законом доступом к информационным ресурсам других публичных органов и/или частных владельцев  баз персональных данных; 63) просить о доступе и получать бесплатно через платформу интероперабельности статистическую, финансовую, налоговую, экономическую, юридическую и иного рода информацию; 64) использовать специальные звуковые и световые устройства на транспортных средствах в соответствии с установленными нормами; 65) осуществлять другие права, предусмотренные законодательством.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АДМИНИСТРАЦИИ 12. Руководство Администрацией осуществляет директор. Директор назначается и освобождается от должности министром юстиции в соответствии с законом. 13. Директор выполняет следующие обязанности: 1) обеспечивает исполнение законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений, распоряжений Правительства, приказов, распоряжений и указаний министра юстиции в областях, относящихся к компетенции Администрации; 2) обеспечивает реализацию областей деятельности, полномочий и прав, возложенных на Администрацию, предусмотренных пунктами 9-11,  а также другими нормативными актами; 3) утверждает программы и планы деятельности Администрации, а также отчеты об их реализации; 4) организует систему финансового менеджмента и внутреннего контроля, а также функцию внутреннего аудита; 5) устанавливает порядок взаимодействия между структурными подразделениями Администрации, а также между подведомственными учреждениями; 6) утверждает штатное расписание и схему занятости Администрации, учреждений и подведомственных учреждений с соблюдением предельной численности персонала, утвержденной Правительством; 7) принимает на работу, увольняет с работы и решает вопросы, связанные с управлением персонала в составе системы пенитенциарной администрации в соответствии с действующим законодательством; 8) устанавливает полномочия заместителей директора Администрации, утверждает их функциональные обязанности, устанавливает обязанности руководителей подведомственных учреждений и структурных подразделений, а также распределяет задачи в целях реализации функций Администрации; 9) утверждает положения о деятельности структурных подразделений Администрации и подведомственных учреждений; 10) устанавливает приоритеты финансирования и использования финансовых средств и материально-технических ресурсов, утверждает планы финансирования и сметы расходов для подразделений системы пенитенциарной администрации; 11) берет на себя бюджетные обязательства и осуществляет целевые расходы в пределах бюджетных ассигнований; 12) координирует создание в составе подведомственных учреждений рабочих мест для привлечения заключенных к работам по хозяйственному обслуживанию, финансируемых в пределах средств, утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующий год, в размере не более 10% от предельной нормы содержания соответствующего учреждения; 13) отменяет приказы, распоряжения и другие акты, изданные в составе системы пенитенциарной администрации, которые противоречат действующим нормативным актам или тем, которые уже устарели; 14) решает вопросы организационной, финансово-хозяйственной деятельности, а также вопросы материального и социального обеспечения; 15) распоряжается о несении службы в режиме тревоги, а также о пополнении подразделений персоналом и специальной техникой; 16) распоряжается о проведении режимных операций по  поиску беглых лиц или тех, которые уклоняются от исполнения наказания; 17) утверждает, в пределах компетенции, положения о порядке применения уголовно-исполнительного законодательства; 18) утверждает нормы оснащения Администрации и подведомственных ей учреждений техническими средствами наблюдения и контроля, средствами передачи, транспортными средствами и специальной техникой, горюче-смазочными материалами, вооружением, боеприпасами, специальными средствами и инвентарем; 19) заключает договоры для обеспечения деятельности системы пенитенциарной администрации; 20) утверждает техническую документацию, в том числе проектную, экспертные заключения по проектно-сметной документации, централизованные сметы и сметы по капитальному ремонту, а также акты окончательной приемки строительных работ, выполненных подрядчиками; 21) присваивает в соответствии с компетенциями специальные звания и квалификационные категории, понижает и восстанавливает в специальном звании государственных служащих с особым статусом системы пенитенциарной администрации; 22) зачисляет в систему пенитенциарной администрации, переводит, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения, направляет в служебную командировку, откомандировывает, отзывает с должности, а также распоряжается о восстановлении в должности в соответствии с законом, государственных служащих с особым статусом системы пенитенциарной администрации; 23) распоряжается в соответствии с законом о предоставлении в распоряжение государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации; 24) распоряжается о проведении служебных расследований, устанавливает и делегирует полномочия в соответствующей области  специализированного структурного подразделения; 25) утверждает состав дисциплинарной комиссии в составе Администрации, согласно регламенту, утвержденному приказом министра юстиции; 26) предоставляет в соответствии с законодательством отпуск, материальную помощь и определяет размер пособия государственных служащих с особым статусом в составе Администрации и руководителей подведомственных учреждений; 27) применяет, согласно компетенции, меры поощрения и дисциплинарного взыскания в отношении государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации; 28)  устанавливает порядок и программу деятельности Администрации, а также учреждает в соответствии с частью (7) статьи 58 Закона № 300 от 21 декабря 2017 года о системе пенитенциарной администрации ненормированный график работы для подразделений системы пенитенциарной администрации; 29) устанавливает трудовой стаж для выплаты надбавки к заработной плате в соответствии с законодательством; 30) распоряжается о предоставлении служебного жилья государственным служащим с особым статусом в составе Администрации в соответствии с законодательством; 31) утверждает регламенты, концепции, программы и планы профессионального обучения, воспитательной работы, оценки и оказания психологической помощи персоналу; 32) отвечает за обеспечение соблюдения трудового законодательства и законодательства в области охраны здоровья и безопасности труда, а также назначает лиц, ответственных за реализацию мероприятий по инспекции труда в составе Администрации; 33) утверждает списание основных средств (фондов) и изношенного имущества в составе подразделений системы пенитенциарной администрации на условиях, установленных Правительством; 34) осуществляет также иные полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством. 14. При осуществлении своих полномочий директор Администрации издает приказы, распоряжения и указания в соответствии с законом. 15. Директор представляет Администрацию в отношениях с третьими лицами или наделяет полномочиями других сотрудников учреждения по представительству Администрации. 16. В работе директору помогают два заместителя, назначенные в соответствии с законом. Области компетенции заместителей директора устанавливаются приказом директора. 17. В отсутствие директора его обязанности выполняет один из заместителей директора Администрации, назначенный по приказу министра юстиции. 18. Компетенции, обязанности и ограничения заместителей директоров устанавливаются приказом директора Администрации. 19. Директор и заместители директора, руководители структурных подразделений в пределах, возложенных на них полномочий, несут ответственность за принятые решения и за деятельность Администрации. 20. Деятельность Администрации осуществляется запланированно на основании плана, разработанного согласно  документам политик в данной области и в соответствии с полномочиями, установленными действующими нормативными актами. 21. Корреспонденцию Администрации подписывают директор, заместители директора или должностные лица, наделенные соответствующим правом. 22. Уполномоченные лица, наделенные правом подписи, в том числе исполнители документов, несут личную ответственность в соответствии с законодательством за законность, достоверность и правильность подписанного документа. 23. В составе Администрации создается и действует Консультативный совет в целях проведения консультаций и рассмотрения организационных вопросов деятельности системы пенитенциарной администрации, реорганизации, планирования ее деятельности, а также решения других особо важных  вопросов. 24. Персональный состав и регламент о деятельности Консультативного совета утверждаются министром юстиции по предложению директора Администрации. 25. Решения Консультативного совета носят рекомендательный характер и становятся обязательными для исполнения в случае, если утверждаются приказом директора Администрации. 26. Пенитенциарные учреждения и подразделения Администрации, указанные в приложениях № 4 и 5, являются учреждениями, подведомственными Администрации, со статусом юридических лиц публичного права, которые обеспечивают внедрение государственной политики в определенных подобластях или сферах областей деятельности и/или выполняют функции, входящие в задачу Администрации. 27. Подведомственные учреждения и подразделения Администрации наделены компетенциями и осуществляют деятельность в соответствии с полномочиями, установленными в регламентах об их организации и функционировании, утвержденных директором Администрации. 28. В целях предупреждения и пресечения правонарушений и прочих противозаконных деяний в подчинении Администрации действует Отряд специального назначения «Pantera», который осуществляет посредством специфических методов и приемов функции по обеспечению правопорядка и безопасности мест лишения свободы; обеспечивает, по необходимости, наблюдение, охрану и/или конвоирование заключенных, а также безопасность заключенных, персонала и членов их семей; профессионально действует при изменении оперативной обстановки в составе системы пенитенциарной администрации,   освобождении заложников, отражении вооруженных и/или групповых нападений, проведении мероприятий по спасению людей в процессе ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. 29. Начальная профессиональная подготовка и усовершенствование персонала системы пенитенциарной администрации обеспечиваются Учебным центром. 30. Приказом директора Администрации могут создаваться комиссии и рабочие группы для реализации мероприятий в областях компетенции. К деятельности комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из различных областей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 437 от 15 мая 2018   СТРУКТУРА Национальной пенитенциарной администрации Руководство Главное управление содержания под стражей Управление безопасности и пенитенциарного режима Управление социальной реинтеграции Главное управление учета и перевода Управление учета заключенных Управление охраны и конвоирования Управление комендатуры Главное управление институционального менеджмента Управление аналитики и планирования Управление человеческих ресурсов Юридическое управление Финансовое управление Управление секретариата Отдел сотрудничества и внешних программ Главное управление логистики и администрации Управление логистики Управление ИТ и связи Отдел государственных закупок Отдел экономической деятельности и организации труда Управление внутренней защиты Медицинское управление Управление пенитенциарной инспекции Служба внутреннего аудита Служба по связям со средствами массовой информации   приложение №3  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 437 от 15 мая 2018 г.   СПИСОК пенитенциарных учреждений, подведомственных Национальной пенитенциарной администрации Пенитенциарное учреждение № 1 – Тараклия, местонахождение в городе Тараклия; Пенитенциарное учреждение № 2 – Липкань, местонахождение в городе Липкань; Пенитенциарное учреждение № 3 – Леова, местонахождение в городе Леова; Пенитенциарное учреждение № 4 – Крикова, местонахождение в муниципии Кишинэу, город Крикова; Пенитенциарное учреждение № 5 – Кахул, местонахождение в муниципии Кахул; Пенитенциарное учреждение № 6 – Сорока, местонахождение в муниципии Сорока; Пенитенциарное учреждение № 7 – Руска, местонахождение в районе Хынчешть, село Руска; Пенитенциарное учреждение № 8 – Бендер, местонахождение в муниципии Бендер; Пенитенциарное учреждение № 9 – Прункул, местонахождение в муниципии Кишинэу; Пенитенциарное учреждение № 10 – Гоян, местонахождение в муниципии Кишинэу, коммуна Чореску, село Гоян; Пенитенциарное учреждение № 11 – Бэлць, местонахождение в муниципии Бэлць; Пенитенциарное учреждение № 12 – Бендер, местонахождение в муниципии Бендер Пенитенциарное учреждение № 13 – Кишинэу, местонахождение в муниципии Кишинэу; Пенитенциарное учреждение № 15 – Крикова, местонахождение в муниципии Кишинэу, город  Крикова; Пенитенциарное учреждение № 16 – Прункул, местонахождение в муниципии Кишинэу; Пенитенциарное учреждение № 17 – Резина, местонахождение в городе Резина; Пенитенциарное учреждение № 18 – Брэнешть, местонахождение в районе Орхей, коммуна Иванча, село Брэнешть  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 437 от 15 мая 2018 г.   СПИСОК подведомственных подразделений Национальной пенитенциарной администрации 1. Отряд специального назначения «Pantera» 2. Учебный центр.  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 437 от 15 мая 2018 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 950 от 14 октября 1997 г. «Об утверждении Положения о прохождении службы, текста присяги, Положения о порядке принесения присяги, Перечня специальных званий и образца служебного удостоверения для рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы Министерства юстиции» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 74-75, ст. 781). 2. Постановление Правительства № 308 от 19 марта 1998 г. «Об утверждении Дисциплинарного устава сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 36-37, ст. 302). 3. Постановление Правительства № 1119 от 14 октября 2004 г. «О некоторых вопросах деятельности пенитенциарной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 189, ст. 1309). 4 . Постановление Правительства № 404 от 21 апреля 2004 г. «О создании Центра материально-технического обеспечения пенитенциарной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 544); 5. Постановление Правительства № 826 от 4 августа 2005 г. «О пенитенциарных учреждениях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 107-109, ст. 894). 6. Постановление Правительства № 1310 от 24 ноября 2008 г., «О Департаменте пенитенциарных учреждений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 215-217, ст.1338).   