    HGO465/2018 Внутренний номер:  375584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 465 от  23.05.2018    об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики об укреплении институциональных возможностей Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел Республики Молдова   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 516  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики об укреплении институциональных возможностей Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел Республики Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики об укреплении институциональных возможностей Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел Республики Молдова. 3. Утвердить подписание Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики об укреплении институциональных возможностей Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                    Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр внутренних дел                                     Александру ЖИЗДАН № 465. Кишинэу, 23 мая 2018 г.   