    *HGO562/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  375551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 562 от  22.05.2006   о создании государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 591    Во исполнение Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Центральным и местным органам публичного управления в пределах своей компетенции осуществлять создание и эксплуатацию государственных автоматизи-рованных информационных систем в соответствии с законодательством и национальным стандартом SM ISO/CEI 15288:2005 "Ingeneria sistemelor. Procesele ciclului de via\=  al sistemului".   2. В целях формирования единого информационного пространства центральных и местных органов публичного управления инициирование процесса создания государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов осуществлять на основании постановления Правительства, независимо от источников финансирования.   3. Центральным и местным органам публичного управления представлять Министерству информационного развития на согласование концепции государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов. Соответствующие системы и ресурсы будут создаваться после предварительного согласования указанных концепций с Министерством информационного развития.   4. Министерству информационного развития:   в 3-месячный срок разработать и утвердить Положение о регистрации государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов;   обеспечить создание и ведение автоматизированной системы "Регистр государственных информационных ресурсов и систем".     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнует:    министр информационного развития                  Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 22 мая 2006 г.    № 562.      