    *HGO262/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  375557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  15.04.2013   о пилотировании Информационной системы управления документами и записями   Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 317  В целях обеспечения оперативного и эффективного документооборота в центральном отраслевом публичном управлении через единую информационную систему передачи, приема, регистрации, обработки, учета и хранения документов в цифровом формате, а также для выполнения мер, предусмотренных в Стратегической программе технологической модернизации управления (е-Преобразование), утвержденной Постановлением Правительства №710 от 20 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 156-159, ст.780), а также в Постановлении Правительства № 975 от 22 декабря 2012 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» на 2013 год» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 270-272, ст.1050), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Запустить в режиме пилотирования до 1 июня 2013 года Информационную систему управления документами и записями (в дальнейшем – Пилотная программа SIGEDIA) в рамках следующих органов центрального отраслевого публичного управления: Государственная канцелярия, Министерство экономики, Министерство юстиции, Министерство финансов, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство труда, социальной защиты и семьи, Министерство просвещения, Министерство регионального  развития и строительства и Министерство внутренних  дел. 2. С запуском Пилотной программы SIGEDIA: a) Информационная система управления документами и записями станет основным инструментом внутреннего сообщения и управления документооборотом в рамках органов, включенных в  Пилотную программу SIGEDIA, а также и сообщения между этими органами, документооборот и учет документов будут осуществляться  в период пилотирования как в цифровом формате, так и на бумажном носителе; b) органы центрального отраслевого публичного управления, включенные в Пилотную программу SIGEDIA, продолжат использовать сообщение на бумажных носителях только в  отношениях с публичными органами и учреждениями, в рамках  которых Информационная система управления документами и записями пока еще не доступна, а также в передаче информации, которая имеет особый режим защиты в соответствии с действующей нормативной базой; c) документы на бумажном носителе, получаемые от физических и юридических лиц, которые не используют Информационную систему управления документами и записями, будут передаваться и использоваться органами центрального отраслевого публичного управления, включенными в Пилотную программу SIGEDIA, в   цифровом формате. 3. Органам центрального отраслевого публичного управления, включенным в Пилотную программу SIGEDIA: a) обеспечить до 1 июня 2013 года создание необходимых условий для внутреннего документооборота в цифровом формате  с тем, чтобы обеспечить эффективное функционирование Информационной системы управления документами и записями; b) в соответствии с учебным планом направить сотрудников, задействованных в процессе документооборота, на вводные профессиональные курсы, посвященные порядку функционирования Информационной системы управления документами и записями. 4. Государственной канцелярии через Центр электронного управления и при техническо-технологической поддержке Государственного предприятия «Центр специальных телекоммуникаций» координировать, осуществлять мониторинг и обеспечивать техническое управление Пилотной программой  SIGEDIA. 5. До 1 октября 2013 года Государственной канцелярии и Министерству юстиции совместно с органами, включенными в Пилотную программу SIGEDIA, представить Правительству, в случае необходимости, предложения о гармонизации нормативной базы с целью обеспечения эффективного функционирования Информационной системы управления документами и записями. 6. Расширение Информационной системы управления документами и записями в других публичных органах будет осуществляться в соответствии с Постановлением Правительства № 975 от 22 декабря 2012 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» на 2013 год» при поддержке Центра электронного управления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ № 262. Кишинэу, 15 апреля 2013 г.   