    HANRCETI15/2018 Внутренний номер:  375507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  04.05.2018    об утверждении Рекомендаций по саморегулированию услуги фильтрации интернет-контента, оказывающего негативное влияние на детей, предоставляемой поставщиками общедоступных услуг доступа к Интернету   Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 667  На основании положений части (1) статьи 13 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 399-410, ст. 679) , с последующими изменениями и дополнениями, в соответствии с пунктом 14 и подпунктом b) пункта 15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917) , в целях осуществления мер, предусмотренных в подпункте 6.2 пункта 6 Плана действий по продвижению безопасности детей и подростков в сети Интернет на 2017-2020 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 212 от 5 апреля 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 109-118, ст. 287) , Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Рекомендации по саморегулированию услуги фильтрации интернет-контента, оказывающего негативное влияние на детей, предоставляемой поставщиками общедоступных услуг доступа к Интернету, согласно приложению. 2. Поставщики общедоступных услуг доступа к Интернету обязаны обеспечить возможность использования пользователями программных приложений для фильтрации интернет-контента с негативным влиянием на детей. 3. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                Андрей МУНТЯН Мариан ПОКАЗНОЙ № 15. Кишинэу, 4 мая 2018 г.  Приложение к Постановлению Административного совета НАРЭКИТ № 15 от 4.05.2018 г.  РЕКОМЕНДАЦИИ по саморегулированию услуги фильтрации интернет-контента, оказывающего негативное влияние на детей, предоставляемой поставщиками общедоступных услуг доступа к Интернету  1. Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий рекомендует поставщикам общедоступных услуг доступа к Интернету (далее - поставщики ) предпринимать необходимые меры для обеспечения возможности родителям и законным представителям, а также дошкольным и школьным учреждениям защитить несовершеннолетних от возможного негативного влияния информации, полученной путем доступа к Интернету.  2. Меры, предусмотренные в пункте 1, состоят, но не ограничиваются разработкой поставщиками Руководств, которые будут содержать инструменты и методы саморегулирования интернет-контента с негативным влиянием на детей.  3. Руководства должны содержать, по крайней мере, следующее:  1) Общая информация о безопасности несовершеннолетних в Интернете: a) риски, которым могут подвергаться дети при доступе к определенным типам нефильтрованного интернет-контента; b) использование детьми информационных и коммуникационных технологий; c) онлайн-доступ к информации из Интернета и к цифровым устройствам; d) социальные сети, онлайн-игры, виртуальные миры и риски для детей; e) рекомендации по безопасности детей в онлайновой среде; f) важность саморегулирования родителями, законными представителями, дошкольными, школьными администраторами доступа к Интернету для предотвращения или ограничения негативного влияния на детей; g) способы саморегулирования доступа к Интернету для предотвращения или ограничения негативного влияния на детей; h) доступные инструменты для саморегулирования доступа к Интернету; i) компетентные учреждения, которым можно сообщить о злоупотреблениях в Интернете, о содержании, считающемся незаконным или вредным для детей.  2) Доступные инструменты, которые могут быть предоставлены пользователям поставщиками или третьими лицами, специализированными в области информационных технологий в целях защиты детей от интернет-контента с негативным влиянием на детей: a) примеры приложений для фильтрации и родительского контроля, которые могут быть установлены на мобильном и стационарном терминальном оборудовании; b) краткое описание возможностей, предлагаемых различными приложениями для фильтрации контента, блокировки приложений, родительского контроля, отчетности о деятельности в Интернете и т.д.; c) услуги фильтрации на уровне сети, предоставляемые поставщиком (примеры); d) возможность фильтрации на уровне приложений, доступных для пользователей (на уровне интернет-браузера и т. д.).  3) Способы фильтрации контента из Интернета: a) возможность блокирования доступа к определенным сайтам на основе предопределенного списка запрещенных адресов, составленного пользователем; b) возможность выполнения анализа и блокирования доступа к определенным страницам на основе предопределенного списка запрещенных слов, составленного пользователем; c) возможность доступа только к определенным сайтам на основе предопределенного списка адресов, составленного пользователем.  4) Контроль использования мобильного оборудования/компьютера и доступа в Интернет: a) возможность ограничения времени, проведенного детьми на мобильном телефоне и/или компьютере и/или в Интернете, путем установки часовых интервалов, в которых ребенок может иметь к ним доступ; b) возможность ограничения типов программ и файлов, которые могут быть загружены и установлены на мобильном оборудовании и компьютере; c) возможность блокирования доступа к определенной личной или рабочей информации, хранящейся в компьютере (документы, личные фотографии и т. д.); d) возможность ограничения или блокирования использования детьми определенных программ (мессенджер, совместное использование файлов, программ, используемых родителями, и т. д.); e) возможность ограничения или блокирования доступа к настройкам мобильного оборудования и компьютера.  5) Мониторинг использования мобильного телефона/компьютера и Интернета: a) возможность просмотра списка посещенных детьми сайтов, используемых приложений, деятельности в приложениях, сообщения и т. д.; b) возможность получения по электронной почте регулярных отчетов о деятельности детей на мобильном телефоне/компьютере.  6) Механизмы отбора детьми интернет-контента: a) для приобретения возможности выбора полезного для них контента; b) для обучения, как самостоятельно защищаться от контента, считающегося вредным.  4. Поставщики разместят Руководства на официальных WEB -страницах, а также в коммерческих центрах и предоставят пользователям легкий доступ к соответствующей информации, обновленной по мере появления новых инструментов и/или методов саморегулирования.  5. Поставщики предоставят объяснения, дополнительную или подробную информацию о саморегулировании, а также необходимую техническую помощь для внедрения решений, предложенных в руководстве.  6. Для предоставления необходимой помощи пользователям по отношению к инструментам и методам саморегулирования доступа к интернет-услугам, поставщики обучат, соответственно, персонал или часть персонала, задействованного в помощи пользователям по телефону и в коммерческих центрах.  7. Поставщики обеспечат, чтобы содержание руководств не ущемляло права отдельных лиц при использовании приложений и коммуникаций в соответствии с их выбором, к примеру, право на изменение профиля потребления при достижении возраста, при котором достигается полная дееспособность, возможность отказа от применяемых мер саморегулирования или их изменения.  8. При подготовке руководств поставщики будут использовать информацию из исследований и отчетов, подготовленных экспертами в области психологии и образования, опубликованных на интернет-страницах правительственных и/или неправительственных учреждений, со ссылками на источники в сносках.  9. Поставщикам рекомендуется указывать в тексте руководств ссылки на онлайн-платформы, на которых рассматривается проблема безопасности детей и подростков в Интернете, такие как: https://siguronline.md; https://onlinesafety.info; https://contentfiltering.info; www.safeinternet.org; https://www.soros.md/publication; www.itu.int/cop и другие.   