    HGO468/2018 Внутренний номер:  375587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  23.05.2018    oб инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в совместном пункте пропуска для автомобильного сообщения «Бричень–Россошаны» на территории Украины   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 519  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в совместном пункте пропуска для автомобильного сообщения «Бричень–Россошаны» на территории Украины. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в совместном пункте пропуска для автомобильного сообщения «Бричень–Россошаны» на территории Украины. 3. Утвердить подписание Протокола между Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в совместном пункте пропуска для автомобильного сообщения «Бричень–Россошаны» на территории Украины.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр внутренних дел                                       Александру ЖИЗДАН министр финансов                                                  Октавиан АРМАШУ № 468. Кишинэу, 23 мая 2018 г.   