    *HGO128/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  375562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  20.02.2014   об общей правительственной технологической платформе (MCloud)  Опубликован : 25.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 145  На основании статьи 2 Закона о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «е-Преобразование управления» № 173 от 28 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 131-133, ст. 425) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить общую правительственную технологическую платформу (MCloud), состоящую из имущества публичной сферы государства (государственной собственности). 2. Утвердить Положение об эффективном использовании и администрировании общей правительственной технологической платформы (MCloud) (прилагается). 3. Назначить: 1) Центр электронного управления (E-Government) в качестве владельца общей правительственной технологической платформы (MCloud); 2) государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций» в качестве технико-технологического оператора общей правительственной технологической платформы (MCloud). 4. Министерствам, другим подведомственным Правительству центральным административным органам и организационным структурам, входящим в сферу их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные и подведомственные общественные службы, а также публичные учреждения, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя): 1) обеспечить размещение новых информационных систем на общей правительственной технологической платформе (MCloud); 2) заключать с Центром электронного управления (E-Government) соглашения или, исходя из обстоятельств, договоры об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud) согласно образцам, утвержденным Государственной канцелярией; 3) не допускать создания собственных новых централизованных серверных инфраструктур и устройств хранения данных (hardware), в том  числе приобретение лицензий для компонентов (software) вновь созданных инфраструктур, без согласования с Государственной канцелярией и Министерством информационных технологий и  связи; 4) во избежание дублирования расходов в области информационных технологий и связи расширить собственные новые централизованные серверные инфраструктуры и устройства хранения данных (hardware), в том числе приобретение лицензий для компонентов (software) вновь созданных инфраструктур, с учетом повторного использования общей правительственной  технологической  платформы (МСloud). 5. Осуществлять мигрирование автоматизированных информационных систем, действующих на общей правительственной технологической платформе (МСloud), на основе соглашений, заключенных между Центром электронного управления и владельцем соответствующей системы. 6. Другие публичные органы и юридические лица частного права, кроме указанных в пункте 4 настоящего Постановления, могут заключать с Центром электронного управления (E-Government) соглашения или, исходя из обстоятельств, договоры об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud) согласно образцам, утвержденным Государственной канцелярией. 7. Информация, отнесенная к государственной тайне, не допускается для обработки в рамках общей правительственной технологической платформы (MCloud). 8. Центру электронного управления (E-Government): 1) обеспечить эффективное функционирование и развитие общей правительственной технологической платформы (MCloud); 2) заключать при необходимости с министерствами, другими подведомственными Правительству центральными административными органами и организационными  структурами, входящими в сферу их компетенции, а также с другими публичными органами соглашения об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud) на основе Типового соглашения, утвержденного Государственной канцелярией; 3) заключать при необходимости с государственными предприятиями, а также с другими юридическими лицами частного права договоры об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud) на основе Типового договора, утвержденного Государственной канцелярией; 4) заключить с государственным предприятием «Центр специальных телекоммуникаций» договор о размещении и администрировании общей правительственной технологической платформы (MCloud); 5) организовать мероприятия для обучения и обмена опытом в области продвижения общей правительственной технологической платформы (MCloud). 9. Государственной канцелярии при поддержке Центра электронного управления (E-Government): 1) осуществлять мониторинг и контроль за выполнением настоящего Постановления; 2) утвердить: a) Типовое соглашение между Центром электронного управления (E-Government) и министерствами, другими подведомственными Правительству центральными административными органами и организационными структурами, входящими в сферу их компетенции, а также другими публичными органами об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud); b) Типовой договор между Центром электронного управления (E-Government) и государственными предприятиями, а также другими юридическими лицами частного права об оказании услуг общей правительственной технологической платформы (MCloud); c) архитектуру безопасности общей правительственной технологической платформы (MCloud), описывающую минимальные требования безопасности для данной платформы, с учетом положений действующего законодательства; 3) разработать и представить Правительству для утверждения Каталог услуг, сопутствующих общей правительственной технологической платформе (MCloud), и методику расчета сборов за услуги, оказываемые за плату юридическим лицам частного права; 4) создать рабочую группу, включающую представителей Государственной канцелярии, Министерства финансов, Министерства информационных технологий и  связи и Центра электронного управления, которая в 6-месячный срок произведет инвентаризацию автоматизированных информационных систем министерств и других подведомственных Правительству центральных административных органов, включая организационные структуры, входящие в сферу их компетенции, разработает  план действий по миграции автоматизированных информационных систем на общую правительственную технологическую   платформу (МСloud) и представит его Правительству для утверждения. 10. Для обеспечения функциональности и внедрения общей правительственной технологической платформы (MCloud) будут использоваться бюджетные ресурсы, выделенные владельцу платформы MCloud в соответствии с законодательством. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр информационных технологий и связи                                                             Павел ФИЛИП № 128. Кишинэу, 20 февраля 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 128 от 20 февраля 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об эффективном использовании и администрировании общей правительственной технологической платформы (MCloud)  I. Общие положения 1. Положение об эффективном использовании и администрировании общей правительственной технологической платформы MCloud (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок использования и администрирования общей правительственной технологической платформы MCloud (в дальнейшем – платформа MCloud), а также определяет полномочия участников в процессе использования и администрирования данной платформы. 2. В задачи платформы MCloud входит: 1) оптимизация процесса содержания и администрирования IT-инфраструктуры в публичном секторе; 2) распределение IT-систем и IT-ресурсов и максимальное повышение уровня их использования при более низких расходах; 3) экономия IT-бюджета в публичном секторе за счет сокращения расходов на закупку компьютерного оборудования (hardware) и лицензий на программное обеспечение (software); 4) укрепление и оптимизация центров данных в публичном секторе. 3. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  платформа MCloud – общая правительственная информационная инфраструктура, функционирующая на основе технологии «cloud computing»;  технология «cloud computing» («информационное облако») – модель поставки IT-услуг, которая позволяет осуществлять сетевой доступ по запросу к конфигурируемой совокупности вычислительных ресурсов, подлежащих виртуализации (к примеру сети, серверы, оборудование для хранения, приложения и услуги),  которые можно быстро предоставить в распоряжение при минимальных усилиях по их администрированию или взаимодействию с поставщиком этих услуг;  участники платформы MCloud – поставщик услуг платформы MCloud, технико-технический оператор платформы MCloud, бенефицары платформы MCloud, другие участники администрирования платформы MCloud;  поставщик услуг платформы MCloud (в дальнейшем – поставщик) – Центр электронного управления (E-Government), уполномоченный поставлять электронные услуги  платформы MCloud;  технико-технологический оператор платформы MCloud (в дальнейшем – оператор) – государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций», которое функционирует в соответствии с законодательством Республики Молдова и осуществляет размещение и администрирование платформы MCloud согласно настоящему Положению и договору, подписанному с поставщиком;  бенефициары платформы MCloud (в дальнейшем – бенефициары) – министерства, другие центральные административные органы, подведомственные Правительству, и организационные структуры, входящие в сферу их компетенции, иные публичные органы, а также государственные предприятия, другие юридические лица частного права, использующие платформу MCloud для поставки услуг конечным пользователям (физическим или юридическим лицам);  другие участники администрирования платформы MCloud – лица, предоставляющие дополнительные услуги, сопутствующие администрированию платформы MCloud;  типы услуг, основанных на технологии «cloud computing», – инфраструктура в качестве услуги, платформа в качестве услуги, программное обеспечение (software) в качестве услуги;  инфраструктура в качестве услуги (в дальнейшем – IaaS) – модель поставки IT-услуг и IT-ресурсов, при которой поставщик обеспечивает только наличие IT-ресурсов, запрошенных бенефициаром, а остальные работы, сопутствующие действию и администрированию информационных систем, возлагаются на бенефициара;  платформа в качестве услуги (в дальнейшем – PaaS) – модель поставки IT-услуг и IT-ресурсов, при которой бенефициару предоставляются компоненты программного обеспечения (software), которые он может использовать для внедрения собственных IT-услуг. При такой модели поставщик обеспечивает компоненты, необходимые для функционирования и администрирования IT-решений, используемых бенефициаром, а ответственность за администрирование услуги возлагается на бенефициара;  программное обеспечение (software) в качестве услуги (в дальнейшем – SaaS) – модель поставки IT-услуг и IT-ресурсов, при которой бенефициару предоставляются IT-решения в полном объеме. При такой модели поставщик обеспечивает компоненты, необходимые для функционирования и администрирования IT-решения, в том числе данных, а часть обязанностей по  администрированию услуги возлагается на бенефициара;  IT-ресурсы – средства для обработки, хранения информации, а также транспортировки данных для администрирования информационных систем;  IT-услуги – деятельность по поставке информационных продуктов и  IT-ресурсов в соответствии с оговоренным уровнем услуг;  информационный продукт – результат процесса обработки информации с помощью автоматизированных информационных систем, предназначенный для удовлетворения потребностей поставщика;  оговоренный уровень услуг – набор параметров и показателей достижений, на основании которых измеряется качество оказания услуг на платформе MCloud.  II. Полномочия участников платформы MCloud Раздел 1 Общие полномочия участников платформы MCloud 4. Поставщик наделен следующими полномочиями: 1) обеспечивает функционирование и администрирование платформы MCloud; 2) обеспечивает поставку услуг платформы MCloud в пределах полномочий и на основе соглашения или, исходя из обстоятельств договора, заключенного с бенефициаром на основе образцов, утвержденных Государственной канцелярией; 3) ежегодно устанавливает приоритеты развития платформы MCloud, в том числе обеспечивает внедрение новых компонентов платформы MCloud, а также расширение ее мощностей; 4) разрабатывает предложения о распределении расходов по администрированию, содержанию и расширению платформы MCloud; 5) закупает согласно действующему законодательству ресурсы для модернизации и расширения платформы MCloud; 6) разрабатывает, утверждает и пересматривает: a) процедуры, необходимые для использования и администрирования платформы MCloud; b) процедуры оценивания эффективности использования и администрирования платформы MCloud; c) процедуры урегулирования рисков; d) процедуры обеспечения безопасности платформы MCloud; 7) вносит предложения по актуализации Каталога услуг, сопутствующих платформе MCloud, и методологии расчета сборов за услуги,  оказываемые за плату, за исключением услуг, которые финансируются из бюджета в централизованном порядке; 8) обеспечивает доступ – путем опубликования на своем сайте – к Каталогу услуг, сопутствующих платформе (MCloud), и методологии расчета сборов за услуги, оказываемые за плату бенефициарам-юридическим лицам частного права; 9) разрабатывает процедуру измерения объема и качества оказываемых услуг, а также обеспечивает ее внедрение; 10) определяет параметры и показатели достижений услуг платформы MCloud; 11) обеспечивает бенефициарам необходимое содействие, в том числе рассматривает их жалобы и обращения; 12) обеспечивает информирование бенефициаров об оказываемых услугах, в том числе их доступности в соответствии с заключенными соглашениями или договорами; 13) предоставляет бенефициарам методологическую поддержку в процессе миграции информационных систем и/или данных; 14) выписывает бенефициарам-юридическим лицам частного права счета за оказанные услуги в объеме, измеренном и рассчитанном в соответствии с установленными сборами посредством согласованных процедур мониторинга, измерения и расчета затрат; 15) заключает с оператором договоры о размещении и администрировании платформы MCloud; 16) запрашивает у оператора необходимую информацию об использовании платформы MCloud, оказываемых услугах, показателях, которые относятся к использованию платформы MCloud в контексте оказания услуг; 17) обращается к оператору за содействием в организации эффективного использования бенефициарами услуг платформы MCloud или оказания бенефициарами услуг конечным пользователям платформы MCloud; 18) заключает договоры с другими участниками администрирования платформы MCloud, которые оказывают дополнительные услуги, связанные с администрированием платформы; 19) обеспечивает оплату стоимости услуг, предоставляемых оператором и другими участниками администрирования платформы MCloud; 20) осуществляет мониторинг использования ресурсов платформы MCloud, оценивает мощности платформы MCloud и обеспечивает потребность в ресурсах для эффективного функционирования платформы MCloud; 21) осуществляет оценивание информационных систем и/или данных до осуществления их миграции. Поставщик может запрашивать дополнительную подтверждающую информацию относительно запрашиваемых услуг; 22) обеспечивает контроль за эффективным использованием и администрированием платформы MCloud; 23) осуществляет мониторинг соблюдения показателей достижений услуг платформы MCloud и предпринимает меры по их улучшению; 24) обеспечивает консультирование и курсы обучения для лиц из органов центрального публичного управления, ответственных за отбор, организацию и правильное использование услуг платформы MCloud. 5. Оператор наделен следующими полномочиями: 1) администрирует платформу MCloud в пределах компетенции и на основе договора, заключенного с поставщиком, с соблюдением оговоренного уровня услуг; 2) способствует разработке и актуализации Каталога услуг, сопутствующих платформе MCloud, и методологии расчета сборов за услуги,  оказываемые за плату; 3) адаптирует политики и внутренние процедуры для приведения качества и безопасности платформы MCloud в соответствие с требованиями, определенными поставщиком; 4) внедряет наиболее успешную практику и национальные и международные стандарты в целях эффективного использования и администрирования платформы MCloud; 5) регистрирует и разрешает в пределах своей компетенции все жалобы и обращения, поступающие от поставщика; 6) вносит предложения об изменении процедур измерения и тарификации услуг, с представлением необходимой информации; 7) взаимодействует с поставщиком для оценивания информационных систем и/или данных бенефициаров; 8) взаимодействует с поставщиком в целях оптимизации параметров качества платформы MCloud и предоставляемых на ее основе услуг, а также для эффективной ликвидации последствий возможных происшествий; 9) предпринимает все необходимые меры для предупреждения и оперативного устранения всех неполадок, возникших в инфраструктуре, сопутствующей оказанию услуг, а также для ликвидации вытекающих последствий и ущерба; 10) оказывает по запросу поставщика, содействие в организации эффективного использования бенефициарами услуг платформы MCloud или оказании бенефициарами услуг конечным пользователям платформы MCloud; 11) осуществляет мониторинг соблюдения показателей выполнения в рамках использования и администрирования платформы MCloud и принимает меры по их улучшению; 12) выписывает поставщику счета за оказанные услуги; 13) заключает договоры с другими участниками администрирования платформы MCloud, которые оказывают дополнительные услуги, сопутствующие администрированию платформы; 14) обеспечивает оплату стоимости услуг, предоставляемых другими участниками администрирования платформы MCloud. 6. Бенефициары наделены следующими полномочиями: 1) заключают с поставщиком соглашения и при необходимости договоры об использовании услуг платформы MCloud на основе образцов, утвержденных Государственной канцелярией; 2) разрабатывают и согласовывают с поставщиком внутрений план миграции своих информационных систем и/или данных на платформу MCloud; 3) оценивают, при поддержке поставщика, собственные потребности в ресурсах и услугах, которые будут оказываться на платформе MCloud; 4) запрашивают или выдают ресурсы из платформы MCloud в соответствии с собственными потребностями; 5) осуществляют миграцию информационных систем и/или данных на платформу MCloud в соответствии с планом миграции; 6) используют услуги платформы MCloud в соответствии с действующим законодательством, в том числе с соблюдением безопасности информации и защиты персональных данных; 7) могут предлагать дополнительные меры для обеспечения безопасности информационных ресурсов, размещенных на платформе MCloud, с учетом их специфики; 8) обеспечивают архивирование, передачу и/или удаление цифрового содержания из платформы MCloud по истечении срока соглашения с поставщиком; 9) незамедлительно уведомляют поставщика о выявленных отклонениях от оговоренного уровня услуг или же о любом другом замеченном событии, которое может нарушить нормальное функционирование услуг; 0) предпринимают все необходимые меры для подготовки собственной инфраструктуры к эффективному использованию запрошенных услуг платформы MCloud; 11) назначают лиц, ответственных за отбор, организацию и правильное использование услуг платформы MCloud; 12) могут запрашивать  содействие поставщика для организации эффективного использования услуг платформы MCloud или оказания своих услуг конечным пользователям платформы MCloud; 13) обеспечивают оплату стоимости услуг, предоставляемых поставщиком, при условии, что он является юридическим лицом частного права. 7. Другие участники использования и администрирования платформы MCloud наделены следующими полномочиями: 1) предоставляют поставщику и оператору дополнительные услуги, связанные с администрированием платформы MCloud; 2) заключают с поставщиком и оператором соответствующие договоры об оказании дополнительных услуг, связанных с администрированием платформы MCloud.  Раздел 2 Специфические полномочия поставщика и бенефициаров для услуг категории IaaS 8. Для услуг категории IaaS поставщик наделен следующими полномочиями: 1) обеспечивает механизмы запроса, предоставления и выделения ресурсов из платформы  MCloud; 2) обеспечивает набор шаблонов IT-ресурсов, на основе которых будут создаваться и поставляться запрошенные виртуальные ресурсы; 3) обеспечивает наличие и безопасность запрошенных ресурсов в пределах оговоренного уровня услуг; 4) обеспечивает доступ к выделенным ресурсам; 5) обеспечивает в случае необходимости бенефициару техническую поддержку для использования механизмов запроса, предоставления и выделения ресурсов из платформы MCloud. 9. Для услуг категории IaaS бенефициары наделены следующими полномочиями: 1) управляют доступом к ресурсам, выделенным из платформы MCloud, в целях их администрирования; 2) развивают, устанавливают и управляют компонентами программного обеспечения (software), необходимыми для нормального функционирования собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 3) обеспечивают при необходимости интегрирование собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud, с другими информационными системами; 4) обеспечивают лицензирование операционных систем, а также других компонентов, необходимых для нормального функционирования собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud, за исключением случаев, когда поставщик может обеспечить необходимые лицензии; 5) администрируют собственные информационные системы, размещенные на платформе MCloud, в том числе предоставляют права доступа к различным компонентам информационных систем; 6) обеспечивают на уровне операционных систем и приложений эксплуатационные качества, безопасность и наличие собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 7) обеспечивают защиту данных, обрабатываемых в рамках собственных размещенных информационных систем, а также создание и хранение резервных копий; 8) обеспечивают в соответствии с законодательством техническое документирование собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 9) обеспечивают обучение и поддержку пользователей собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud.  Раздел 3 Специфические полномочия поставщика и бенефициаров для услуг категории PaaS 10. Для услуг категории PaaS поставщик осуществляет следующие полномочия: 1) обеспечивает механизмы запроса, предоставления и выделения компонентов платформенного программного обеспечения (software), используемых бенефициаром в информационных системах, размещенных на платформе MCloud; 2) обеспечивает эксплуатационные качества, наличие и безопасность запрошенных компонентов платформенного программного обеспечения (software) в пределах оговоренного уровня услуг; 3) обеспечивает доступ к запрошенным компонентам платформенного программного обеспечения (software); 4) обеспечивает бенефициарам при необходимости техническую поддержку с целью использования  и интегрирования компонентов платформенного программного обеспечения (software) в информационные системы, размещенные на платформе MCloud; 5) развивает, устанавливает и управляет компонентами платформенного программного обеспечения (software); 6) обеспечивает лицензирование операционных систем, а также других компонентов, необходимых для нормального функционирования компонентов платформенного программного обеспечения (software); 7) администрирует компоненты платформенного программного обеспечения (software); 8) обеспечивает защиту данных, обрабатываемых в рамках компонентов платформенного программного обеспечения (software), а также создание и хранение резервных копий; 9) обеспечивает техническую документацию компонентов платформенного программного обеспечения (software). 11. Для услуг категории PaaS бенефициары осуществляют следующие полномочия: 1) обеспечивают интегрирование компонентов платформенного программного обеспечения (software) в собственные информационные системы; 2) обеспечивают лицензирование операционных систем, а также других компонентов, необходимых для нормального функционирования собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud, за исключением случаев, когда поставщик может обеспечить необходимые лицензии; 3) администрируют собственные информационные системы, размещенные на платформе MCloud, в том числе предоставляют права доступа к различным компонентам информационных систем; 4) обеспечивают на уровне операционных систем и приложений эксплуатационные качества, безопасность и наличие собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 5) управляют доступом к ресурсам, выделенным из платформы MCloud, в целях их администрирования; 6) обеспечивают защиту данных, обрабатываемых в рамках собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 7) обеспечивают техническое документирование собственных информационных систем, размещенных на платформе MCloud; 8) используют услуги компонентов платформенного программного обеспечения (software) в строгом соответствии с соглашениями, заключенными с поставщиком; 9) обеспечивают пользователям информационных систем, размещенных на платформе MCloud, обучение и поддержку.  Раздел 4 Специфические полномочия поставщика и бенефициаров для услуг категории SaaS 12. Для услуг категории SaaS поставщик наделен следующими полномочиями: 1) обеспечивает механизмы запроса, предоставления и выделения IT-услуг из платформы MCloud; 2) обеспечивает выделение и безопасность запрошенных IT-услуг в пределах оговоренного уровня услуг; 3) обеспечивает  доступ к предоставленным IT-услугам; 4) обеспечивает бенефициарам при необходимости техническую поддержку для использования механизмов запрашивания, предоставления, использования и выделения IT-услуг; 5) развивает, устанавливает и управляет компонентами программного обеспечения (software), необходимыми для нормального функционирования IT-услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud; 6) обеспечивает при необходимости интегрирование IT-услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud, с соответствующими информационными системами; 7) обеспечивает лицензирование операционных систем, а также других компонентов, необходимых для нормального функционирования IT-услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud; 8) обеспечивает централизованное администрирование IT-услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud; 9) предоставляет бенефициарам права администрирования запрошенных IT-услуг; 10) обеспечивает эксплуатационные качества, безопасность и наличие IT-услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud, в соответствии с оговоренным уровнем услуг; 11) обеспечивает защиту данных, обрабатываемых в рамках услуг, а также создание и хранение резервных копий; 12) обеспечивает документирование услуг, которые поставляются на основе платформы MCloud; 13) обеспечивает бенефициарам поддержку в рамках поставки услуг на основе платформы MCloud. 13. Для услуг категории SaaS бенефициары наделены следующими полномочиями: 1) используют запрошенные услуги в соответствии с соглашениями или, при необходимости, договорами, заключенными с поставщиком; 2) администрируют запрошенные услуги в пределах своей ответственности, указанной в заключенных соглашениях; 3) управляют доступом к запрошенным услугам для их администрирования в пределах своей ответственности, указанной в заключенных соглашениях; 4) обеспечивают администрирование данных, которые генерируются в рамках использования услуг; 5) обеспечивают при необходимости конечным пользователям обучение и поддержку.  III. Запрашивание, поставка, использование, получение доступа и приостановление услуг платформы MCloud Раздел 1  Запрашивание услуг платформы MCloud 14. Полный список услуг, предоставляемых платформой MCloud, включен в Каталог услуг, сопутствующих общей правительственной технологической платформе MCloud, и методологии расчета сборов за платные услуги, оказываемые юридическим лицам частного права, который утвержден Правительством и опубликован на сайте поставщика. 15. Каталог услуг, сопутствующих платформе MCloud, включает наименование услуг, их описание порядок запрашивания и приобретения, сборы за услуги и в случае необходимости условия, которые должны выполнить бенефициары для запрашивания услуг, а также другую информацию  для их использования. 16. Запрашивание бенефициарами услуг осуществляется на основе заявки, направленной поставщику. 17. В результате принятия заявки и заключения соглашения или при необходимости договора об оказании услуг платформы MCloud поставщик предоставляет бенефициару адрес доступа к услуге, а также регистрационные данные для авторизации и аутентификации. 18. Бенефициар может потребовать расторжения соглашения или при необходимости договора об оказании услуг платформы MCloud в соответствии с оговоренным в нем порядком.  Раздел 2 Поставка и использование услуг платформы MCloud 19. Поставка и использование услуг платформы MCloud осуществляются исключительно на основе соглашения или при необходимости договора, заключенного между поставщиком и бенефициаром, и только в целях, вытекающих из потребностей деятельности бенефициара. 20. Соглашение или договор об оказании услуг платформы MCloud содержит информацию об оговоренном уровне услуг, в том числе показатели их выполнения, обеспечиваемый уровень поддержки, а также порядок взаимодействия сторон, задействованных в процессе поставки и использования услуг. 21. Услуги платформы MCloud  не будут использоваться: 1) в целях, противоречащих действующему законодательству; 2) в целях, которые могут нанести урон имиджу участников платформы MCloud; 3) для создания, хранения или передачи оскорбляющей, порочащей или дискриминирующей информации в отношении расы, национальности, пола, религии, ограниченных возможностей, сексуальной ориентации, религиозных убеждений, политических взглядов, а также материалов порнографического и эротического содержания, но не ограничиваясь перечисленным; 4) способами, создающими риск относительно безопасности информации как для бенефициара, так  и для поставщика.  Раздел 3 Доступ к услугам платформы MCloud 22. Услуги платформы MCloud предоставляются посредством сети правительственных телекоммуникаций, а также публичных сетей коммуникации, исключительно через безопасные каналы доступа и транспортировки данных. 23. Бенефициар несет ответственность за свое подключение к сетям, указанным в пункте 22 настоящего Положения.  Раздел 4 Приостановление услуг платформы MCloud 24. Поставка услуг, предоставляемых платформой MCloud, может быть временно приостановлена по инициативе бенефициара на основе заявки, адресованной поставщику. 25. Услуги могут быть приостановлены по инициативе поставщика при предварительном согласии бенефициара, если было нарушено нормальное функционирование услуг и информационных систем бенефициара. 26. Услуги могут быть приостановлены поставщиком без согласия бенефициара с его последующим уведомлением: a) при обстоятельствах форс-мажора, то есть когда произошло непредвиденное, непреодолимое и неизбежное внешнее событие, которое поставщик объективно не может предвидеть и которому не может воспрепятствовать; b) в случае объявления чрезвычайного, осадного и военного положения в соответствии с законом. В этих случаях предоставление услуг приостанавливается только для устранения сложившейся ситуации и восстановления функционирования платформы. Поставщик обязан возобновить услуги сразу после исчезновения причины приостановления. 27. Приостановление услуг осуществляется с минимальным воздействием на качество услуг, поставляемых бенефициарам.  IV. Безопасность информации и защиты персональных данных в рамках поставки и использования услуг платформы MCloud 28. Полномочия, указанные в главе II, будут осуществляться участниками платформы MCloud в строгом соответствии с действующим законодательством относительно обеспечения безопасности информации и защиты персональных данных. 29. При оказании услуг, поставляемых на основе платформы MCloud, должны соблюдаться минимальные требования безопасности для платформы MCloud, указанные в архитектуре безопасности общей правительственной платформы MCloud, утвержденной Государственной канцелярией. 30. Обработка данных в рамках поставки услуг на основе платформы MCloud должна гарантировать соблюдение следующих принципов защиты персональных данных: 1)  указание и ограничение цели; 2) утверждение технических и организационных мер в целях обеспечения адекватного уровня защиты персональных данных. 31. Соблюдение каждого из этих принципов должно быть подробно изложено и регламентироваться в соглашении или при необходимости договоре между поставщиком и бенефициаром. Также поставщик должен организовать свою деятельность и предлагаемую услугу таким образом, чтобы иметь возможность обеспечить соблюдение данных принципов.  V. Мониторинг и контроль 32. В целях обеспечения эффективного функционирования платформы MCloud соглашение или при необходимости договор между поставщиком и бенефициаром об оказании услуг платформы MCloud, а также договор между поставщиком и оператором о размещении и администрировании платформы MCloud должны содержать положения, касающиеся: 1) непрерывного мониторинга использования и администрирования платформы MCloud; 2) постоянного контроля за осуществлением участниками платформы MCloud полномочий, предусмотренных настоящим Положением, а также полномочий, указанных в заключенных соглашениях или договорах; 3) управления рисками, сопутствующими использованию и администрированию платформы MCloud и миграции платформенных информационных систем, выявленными путем внедрения мероприятий по предупреждению, управлению, борьбе и т. д.; 4) временного оценивания результатов деятельности участников, задействованных в обеспечении качества, необходимого для использования и администрирования платформы MCloud и оказания сопутствующей ей услуг. 33. Взаимодействие между поставщиком и оператором в контексте усилий по мониторингу и контролю за выполнением норм настоящего Положения будет обеспечено путем обмена информацией, периодического представления отчетов, совместных заседаний для оценивания, перепланирования и т. д. 34. В контексте процедур мониторинга и контроля использования и администрирования платформы MCloud оператор обеспечивает функциональность модуля автоматической периодической отчетности, который с заданной периодичностью будет актуализировать данные шкалы показателей технических достижений, утвержденной поставщиком и оператором путем подписания договора о размещении и администрировании платформы MCloud. 35. Выводы, сделанные в результате мониторинга, контроля и временного оценивания, будут служить основой для принятия корректирующих решений в процессе внедрения платформы MCloud, планирования мероприятий на различных этапах администрирования платформы MCloud и оценивания достижений участников платформы MCloud, надзора за процессом внедрения и мигрирования на платформу информационных систем и других действий.   