    DCCA11/68/2018 Внутренний номер:  375541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11/68 от  24.04.2018    o рассмотрении заявления о переоформлении лицензии на вещание, выданной фирме «HONESTAS» ООО для телеканала «AXIAL TV»   Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 701  Заявлением б/н от 5 апреля 2018 года фирма «HONESTAS» ООО просила Координационный совет по телевидению и радио о переоформлении приложения № 1 к лицензии на вещание серии AC № 000098 от 28.01.2016 года утверждением генеральной концепции программного комплекса для телеканала «AXIAL TV», как следует далее. Основной формат и структура программного комплекса:  B. 1. Основной формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего 168 часов недельного вещания) - Отечественная продукция: 95% Созданная непосредственно владельцем лицензии: 59,44%  - Заимствованная отечественная продукция: 11,76% Созданная независимыми производителями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова    11,76% (с уточнением названия и типа программного комплекса): Авторский договор № 1 от 18.10.2017 года с частной организацией Centrul de Jurnalism Independent. Передачи «Media Azi», «Împărțit la 2», документальные фильмы, социальные ролики. Созданная радиовещателями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова  0% (с уточнением названия и типа программного комплекса) - Ретрансляция из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:   23,8% (с уточнением названия, формата программного комплекса, типа программ и страны происхождения соответствующей продукции): воспитательного и культурного назначения: передача 100 adevăruri istorice, передача Europa Chirstiană, передача 100 semnături, Față către față; другие типы передач: «Căsuța cu povești» (для детей), «Povestea vorbei» (этимология и история слов), «Magazin folcloric», «Zece minute de muzică», «Talent și efort», «Cuvânt pentru suflet» (темы: Bucuria mai presus de bârfă, Conștientizarea propriilor greșeli, Mama trebuie cinstită în fiecare zi, Puterea cuvintelor, Iartă-mă etc.), «Credință și cultură», «Pașii pelerinului» (маршруты для нахождения христианских произведений искусства), «Comori ale ortodoxiei» (культовые памятники, религиозные предметы, страницы истории), «Lumina din icoană» (введение в иконографию, история икон и пр.), «Versete explicate», «Cuvântul lui Dumnezeu» (попытка открыть с помощью приглашенных неисчерпаемые идеи библейского учения, которое является неистощимым источником вдохновения для людей искусства всех времен) – Trinitas, Румыния.  - Заимствованная продукция (закупленная, приобретенная, полученная по договору бесплaтно/за плату) из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова: 0% (с уточнением названия, формата программного комплекса, типа программ и страны происхождения соответствующей продукции)  B. 3. Европейская продукция:  95% B. 4. Структура программного комплекса по типам программ /передач: - Информационные и аналитические передачи:    20% - Передачи воспитательного и культурного назначения:     30% - Фильмы (художественные, документальные, мультипликационные):   6% - Музыка (в случае телеканалов – музыкальные клипы, не включенные в передачи):  0% - Другие типы передач:   39% - Реклама, телемагазин, спонсорство:   3% - Продвижение:  2% В результате проведения экспертизы генеральной концепции программного комплекса телеканала «AXIAL TV» была обнаружена ошибка в расчетах отечественной продукции. Так, она составляет 71,2%, а не 95%, как указано в концепции, предложенной КСТР на утверждение. В рамках открытого обсуждения член КСТР Дорина Курник, приняв во внимание установленное несоответствие, просила представителя телеканала «AXIAL TV» высказать свою позицию. Присутствующая на заседании Сильвия Бодю, администратор «AXIAL TV», заявила, что согласна с расчетами, сделанными управлением лицензирования и авторизации. В соответствии с положениями ст. 25, 39-41 Кодекса телевидению и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, ст. 25 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основании представленных документов Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление о переоформлении (с выдачей нового формуляра) условий лицензии на вещание серии AC № 000098 от 28.01.2016 года, выданной фирме «HONESTAS» ООО для телеканала «AXIAL TV», утверждением генеральной концепции программного комплекса (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ). 1.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «AXIAL TV» (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ), как следует далее: Основной формат и структура программного комплекса:  B. 1. Основной формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего 168 часов недельного вещания) - Отечественная продукция:  71,2% Созданная непосредственно владельцем лицензии  59,44%  - Заимствованная отечественная продукция:    11,76% Созданная независимыми производителями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова     11,76% (с уточнением названия и типа программного комплекса): Авторский договор № 1 от 18.10.2017 года с частной организацией Centrul de Jurnalism Independent. Передачи «Media Azi», «Împărțit la 2», документальные фильмы, социальные ролики. Созданная радиовещателями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова   0% (с уточнением названия и типа программного комплекса) - Ретрансляция из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:     23,8% (с уточнением названия, формата программного комплекса, типа программ и страны происхождения соответствующей продукции): воспитательного и культурного назначения: передача 100 adevăruri istorice, передача Europa Chirstiană, передача 100 semnături, Față către față; другие типы передач: «Căsuța cu povești» (для детей), «Povestea vorbei» (этимология и история слов), «Magazin folcloric», «Zece minute de muzică», «Talent și efort», «Cuvânt pentru suflet» (темы: Bucuria mai presus de bârfă, Conștientizarea propriilor greșeli, Mama trebuie cinstită în fiecare zi, Puterea cuvintelor, Iartă-mă etc.), «Credință și cultură», «Pașii pelerinului» (маршруты для нахождения христианских произведений искусства), «Comori ale ortodoxiei» (культовые памятники, религиозные предметы, страницы истории), «Lumina din icoană» (введение в иконографию, история икон и пр.), «Versete explicate», «Cuvântul lui Dumnezeu» (попытка открыть с помощью приглашенных неисчерпаемые идеи библейского учения, которое является неистощимым источником вдохновения для людей искусства всех времен) – Trinitas, Румыния.  - Заимствованная продукция (закупленная, приобретенная, полученная по договору бесплатно/за плату) из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:     0% (с уточнением названия, формата программного комплекса, типа программ и страны происхождения соответствующей продукции)  B. 3. Европейская продукция:   95% B. 4. Структура программного комплекса по типам программ /передач: - Информационные и аналитические передачи    20% - Передачи воспитательного и культурного назначения:      30% - Фильмы (художественные, документальные, мультипликационные):   6% - Музыка (в случае телеканалов – музыкальные клипы, не включенные в передачи):  0% - Другие типы передач:39% - Реклама, телемагазин, спонсорство:    3% - Продвижение:   2% 2. Объявить недействительными условия лицензии на вещание серии AC № 000098 от 28.01.2016 года, выданной фирме «HONESTAS» ООО для телеканала «AXIAL TV» 3. За переоформление лицензии на вещание фирме «HONESTAS» ООО уплатить таксу в размере 3250 леев. Банковские реквизиты для переоформления лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chișinău, str. Vlaicu Pârcălab nr. 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanțelor – Trezoreria de Stat Codul   IBAN: MD95TRPAAA142310A00348AA 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и службе экономики, финансов и бухгалтерского учета. 5.  Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                        Драгош ВИКОЛ № 11/68. Кишинэу, 24 апреля 2018 г.   