    HCEC1470/2018 Внутренний номер:  375535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1470 от  20.03.2018   о распределении служебных обязанностей между членами Центральной избирательной комиссии в избирательный период  Опубликован : 18.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-166 
    статья № : 695
    Дата вступления в силу : 20.03.2018  На основании ч. (2) ст. 18 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Распределить служебные обязанности между членами Центральной избирательной комиссии в избирательный период новых местных выборов, назначенных на 20 мая 2018 года, в следующем порядке: Алина Руссу: - координирует деятельность всех избирательных органов по подготовке и проведению новых местных выборов в соответствии с Кодексом о выборах. Родика Чуботару: - координирует деятельность по рассмотрению заявлений об аккредитации наблюдателей Центральной избирательной комиссией; - координирует деятельность по рассмотрению поступивших в комиссию жалоб, при необходимости предоставляет консультации окружным избирательным советам в их рассмотрении; - координирует решение вопросов по обеспечению доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу. Вячеслав Агригороае: - отвечает за надлежащее функционирование Государственного регистра избирателей и за применение процедур по составлению, проверке и обновлению списков избирателей; - обеспечивает контроль за администрированием конкурентами на выборах финансовых средств, перечисляемых в избирательный фонд; - обеспечивает доведение постановлений комиссии, распоряжений председателя и иных материалов до сведения членов комиссии, окружных избирательных советов, других избирательных органов, органов публичного управления, предприятий, учреждений, организаций, партий, общественно-политических организаций, ответственных должностных лиц; - координирует работу по разработке и изготовлению избирательных документов; - координирует и обеспечивает соблюдение норм освещения избирательной кампании в средствах массовой информации; - несет ответственность за взаимодействие с органами центрального публичного управления в целях обеспечения необходимых условий для надлежащего проведения новых местных выборов. Юрие Чокан: - взаимодействует по вопросам подготовки и проведения новых местных выборов с органами местного публичного управления. 2. Наряду с этим каждый член Центральной избирательной комиссии выполняет следующие обязанности: - координирует деятельность окружных избирательных советов по внедрению Календарного плана предусмотренных Кодексом о выборах мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов; - отвечает за рассмотрение поступающих в Центральную избирательную комиссию материалов по образованию окружных избирательных советов и освобождению их членов; - осуществляет контроль за образованием избирательных участков и нижестоящих избирательных органов, печатанием тиража избирательных бюллетеней для каждого избирательного участка; - координирует разработку проектов постановлений по жалобам, поступающим в Центральную избирательную комиссию; - участвует в семинарах по обучению служащих избирательной сферы; - координирует деятельность по приему избирательных документов по подведению итогов новых местных выборов согласно распределенным полномочиям, определенным в п. 3. 3. Члены Центральной избирательной комиссии координируют деятельность окружных избирательных советов первого и второго уровней и участковых избирательных бюро в следующих округах: Алина Руссу, Родика Чуботару – в муниципальном округе Кишинэу; Вячеслав Агригороае – в муниципальном округе Бэлць; Юрие Чокан – в коммунальном округе Леушень и в сельском округе Немцень района Хынчешть; Андрей Волентир – в коммунальном округе Жора де Мижлок района Орхей; Вадим Филипов – в коммунальном округе Воловица района Сорока; Владимир Шарбан – в коммунальном округе Пырлица района Унгень. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1470. Кишинэу, 20 марта 2018 г.   