    *HGC100/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  375563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 100 от  24.02.2017   о реорганизации государственного предприятия «Национальный радиочастотный центр»  Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 158  На основании пункта e) части (1) статьи  6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, пункта f) статьи 27 и статьи 32 Закона № 98 от 4 мая  2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012г., № 160-164, ст.537), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 241-XVI от 15 ноября 2007 года об электронных коммуникациях  (Официальный монитор  Республики Молдова, 2008г., № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями, а также  на основании статьи 14 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем преобразования государственное предприятие «Национальный радиочастотный центр» в публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью». 2. Министерству информационных технологий и связи осуществлять функцию учредителя публичного учреждения «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью». 3. Публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» является преемником прав и обязательств государственного предприятия «Национальный радиочастотный центр». 4. Имущество государственного предприятия «Национальный радиочастотный центр» передать в управление публичного учреждения «Национальная служба по управлению радиочастотным спектром и кибернетической безопасностью». 5. Публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» является публичным учреждением с финансовой автономией, финансирование деятельности которого будет осуществляться за счет денежных средств, полученных от предоставляемых услуг.  Доходы, полученные в результате взимания тарифов за предоставляемые услуги, не включенные в  годовой бюджет учреждения, перечисляются в государственный бюджет. Неиспользованные средства из годового бюджета публичного учреждения «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» на текущий финансовый год переводятся в бюджет учреждения на следующий год. 6. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией государственного предприятия «Национальный радиочастотный центр» будет осуществляться в соответствии с действующим законодательством. 7. Устав, структура и предельная штатная численность публичного учреждения «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» утверждаются Министерством информационных технологий и связи. 8. Министерству информационных технологий и связи назначить ответственное лицо, наделенное правом осуществлять все необходимые меры для реализации процесса реорганизации государственного предприятия «Национальный радиочастотный центр» и для государственной регистрации публичного учреждения «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью» в соответствии с положениями действующего законодательства. 9. В Постановление Правительства № 962 от 8 августа 2016г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016г., №  265-276, ст.1046) внести следующие изменения и дополнения: приложение № 3 дополнить позицией «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью»; в приложении № 4 позицию  «Государственное предприятие «Национальный радиочастотный центр»  исключить. 10. Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г.,  №  79 - 81, ст.841), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 10 следующего содержания: «10. Министерство информационных технологий и связи: Публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами и кибернетической безопасностью». 11.Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство информационных технологий и связи.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП № 100. Кишинэу, 24 февраля 2017 г.   