    HCEC1512/2018 Внутренний номер:  375676  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1512 от  03.04.2018    об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы некоторых членов муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2 и об утверждении штатного персонала аппарата совета   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 770
    Дата вступления в силу : 03.04.2018  В целях реализации мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов по избранию примара муниципия Бэлць от 20 мая 2018 года, в соответствии с предложениями, выдвинутыми муниципальным окружным избирательным советом Бэлць № 2, и на основании ч. (2) ст. 18, п. n) ч. (1) ст. 26, ч. (11) ст. 28 и ч. (4) ст. 35 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. 63, п. 66 и п. 67 Положения о деятельности окружных избирательных советов, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 7 октября 2014 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы следующих членов муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2 на период с 3 апреля 2018 года по 22 мая 2018 года включительно: Пачурка Юлиан – заместитель председателя, Сердюк Ирина – секретарь, Савчук Ольга – член. 2. Утвердить следующее штатное расписание аппарата муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2: бухгалтеры (в том числе, главный бухгалтер, кассир и бухгалтеры-операторы) – 3 единицы; шоферы – 2 единицы; специалисты (в том числе консультанты, операторы) – 6 единиц. 3. Персонал, зачисленный в аппарат муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2, будет работать до 22 мая 2016 года включительно. 4. Муниципальному окружному избирательному совету Бэлць № 2 привлечь к работе или освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участковых избирательных бюро на период с 30 апреля 2018 года по 21 мая 2018 года включительно. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1512. Кишинэу, 3 апреля 2018 г.   