    DCCA14/85/2018 Внутренний номер:  375689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14/85 от  17.05.2018    о рассмотрении результатов мониторинга телеканалов «Moldova-1», «TV 8», «Accent TV», «ITV», «NTV Moldova», «TVC 21», «Exclusiv TV», «Jurnal TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Концепция освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова и Постановление КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года) в период 30 апреля – 9 мая 2018 года   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 783  В рамках открытого заседания от 17 апреля 2018 года, Постановлением № 10/61 (п. 1) Координационный совет по телевидению и радио решил осуществить мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1», «TV8», «Accent TV», «ITV», «NTV Moldova», «TVC 21», «Exclusiv TV», «Jurnal TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Концепция освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова и Постановление КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года) в период предвыборной кампании. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Кодекса о выборах, Концепции освещения радиовещателями Республики Молдова избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова, утвержденной Постановлением КСТР № 8/47 от 26.03.2018 года, и Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года, исходя из значения взвешенного, объективного и беспристрастного освещения радиовещателями избирательной кампании в период 30 апреля – 9 мая 2018 года, был проведен мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1» («Mesager» в 19:00); «TV 8» («Știri с Angela Gonța» в 19:00); «Accent TV» («Accent info» в 20:00, в субботу в 20:00, в воскресенье в 21:00); «ITV» («Știri» в 21:30); «NTV Moldova» («Știri» в 19:00, в воскресенье в 19:00); «TVC 21» («Știri 21» в 19:30); «Exclusiv TV» («Știri» в 20:00); «Jurnal TV» («Jurnalul orei 19:00» в 19:00); «Ren Moldova» («Новости 24 Молдова» в 19:00) и «RTR Moldova» («ВЕСТИ MOLDOVA» в 20:00). Результаты мониторинга показали, что в рапортуемый период 30 апреля – 9 мая 2018 года телеканалы, подвергнутые мониторингу, транслировали всего 299 материалов, в рамках которых освещались кандидаты на выборах. Так, наибольшее число сюжетов политического и предвыборного характера транслировались телеканалом «Accent TV» (56 сюжета), за ним следуют «Moldova-1» (44 сюжета), «RTR Moldova» (42 сюжета), «NTV Moldova» (39 сюжетов), «Jurnal TV» (34 сюжета), «TV 8» (30 сюжетов), «TVC 21» (21 сюжет), «Exclusiv TV» (19 сюжетов), «ITV» (14 сюжетов) и «Ren Moldova» (0 сюжетов). Результаты мониторинга также показали, что из общего объема предоставленного времени самым освещаемым кандидатом на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу была независимый кандидат Сильвия Раду с 30,7% (1 час 47 мин. 16 сек.), за ней следовал Ион Чебан с 23,9% (1 час. 23 мин. 20 сек.). Кандидат от ПППДП Андрей Нэстасе освещался а объеме 15,5% (54 мин. 3 сек.), Валериу Мунтяну – 10,5% (36 мин. 30 сек.), а Регина Апостолова – 8% (27 мин. 48 сeк.). Константин Кодряну и Василе Костюк освещались в приблизительно том же процентном объеме 3,4% (11 мин. 54 сeк.) и соответственно 3,3% (11 мин. 32 сeк.). Александра Кан получила процентную долю 2,5% (8 мин. 33 сек.), а Виктор Стрэтилэ, Александр Рошко, Максим Браила и Александру Мыцу набрали менее 1%. Кандидаты на выборах Сильвия Раду, Ион Чебан, Андрей Нэстасе, Валериу Мунтяну, Регина Апостолова, Константин Кодряну, Василе Костюк, Александра Кан, Виктор Стрэтилэ, Александр Рошко и Максим Браила освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Александру Мыцу освещался в нейтральном и отрицательном контексте. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ получила наибольшую долю освещения в 42% (3 час. 43 мин. 43 сек.), за ней следовала  независимый  кандидат с 20,1% (1 час. 47 мин. 16 сек.). ПППДП была представлена в 11,2% (59 мин. 27 сек.), ЛП – 10,1% (53 мин. 47 сек.), а ПШ освещалась в объеме 8,4% (44 мин. 48 сек.). ПНЕ была представлена в 3% (16 мин. 3 сек.), ППДА – 2,2% (11 мин. 32 сек.), а НЛП – 1,6% (8 мин. 33 сек.). НПРМ, ПНДМ, ПРСМ и ЭПЗ набрали менее 1%. Политические партии ПСРМ, ПППДП, ЛП, ПШ, ПНЕ, ППДА, НЛП, ЭПЗ, ПНДМ и НПРМ и независимый кандидат освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте. ПРСМ освещалась только в нейтральном и отрицательном контексте. В рапортуемый период из общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин составила 64,9%, а доля женщин – 35,1%. I. Moldova-1 Из общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей общественного телеканала «Moldova-1», кандидат ПППДП Андрей Нэстасе набрал наибольшую процентную долю 28,8% (9 мин. 29 сек.), за ним следовал кандидат от ПСРМ Ион Чебан с 21,5% (7 мин. 4 сек.). Валериу Мунтяну освещался в пропорции 15,9% (5 мин. 15 сек.), Сильвия Раду – 12,7%  (4 мин. 10 сек.), а Регина Апостолова – 10,2% (3 мин. 22 сек.). Александра Кан освещалась а объеме 6% (1 мин. 58 сек.), за ней следовали Константин Кодряну и Василе Костюк с 2,6% (52 сек.) и соответственно 2,3% (46 сек.). Кандидаты на выборах Андрей Нэстасе, Ион Чебан, Валериу Мунтяну, Регина Апостолова и Александра Кан освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте. Сильвия Раду освещалась как в положительном, так и нейтральном контексте. Константин Кодряну освещался только положительно, а Василе Костюк – только нейтрально. От общего объема времени освещения политических партий ПППДП освещалась в пропорции 24,5% (9 мин. 40 сек.), за ней следовала ПСРМ c 23,1% (9 мин. 6 сек.). ЛП получила долю в 16,4% (6 мин. 28 сек.), ПШ – 12,4% (4 мин. 54 сек.), а независимый  кандидат освещалась а объеме 10,6% (4 мин. 10 сек.). ПНЕ была представлена в объеме 6% (2 мин. 21 сек.), НЛП – 5% (1 мин. 58 сек.), а ППДА – в объеме 1,9% (46 сек.). ПППДП, ПСРМ, ЛП, ПШ и ПНЕ освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а независимый  кандидат и НЛП освещались как положительно, так и нейтрально. ППДА освещалась только нейтрально. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 73%, а доля женщин была 27%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что общественный телеканал «Moldova-1» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года не допустил нарушений аудиовизуального и избирательного законодательства, положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. II. TV8 От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «TV 8», Ион Чебан набрал наибольшую процентную долю 21% (6 мин. 1 сек.), за ним Андрей Нэстасе с 17,9% (5 мин. 8 сек.), Сильвия Раду с 16,8% (4 мин. 49 сек.), Валериу Мунтяну с 16,5% (4 мин. 44 сек.), а Регина Апостолова с 7% (2 мин. 1 сек.). Александра Кан освещалась в объеме 6,9% (1 мин. 59 сек.), за ней Константин Кодряну с 4,5% (1 мин. 18 сек.), Василе Костюк с 3% (51 сек.) и Виктор Стрэтилэ с 2,3% (39 сек.). Александр Рошко имел процентную долю 1,8% (31 сек.), Александру Мыцу – 1,3% (23 сек.), а Максим Браила – 0,9% (15 сек.). Ион Чебан освещался в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Виктор Стрэтилэ, Александру Мыцу и Максим Браила освещались только нейтрально. Кандидаты на выборах Андрей Нэстасе, Сильвия Раду, Валериу Мунтяну, Регина Апостолова, Александра Кан, Константин Кодряну, Василе Костюк и Александр Рошко освещались как положительно, так и нейтрально. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ имела наибольшую процентную долю – 31,8% (12 мин. 8 сек.), за ней ЛП с 15,8% (6 мин. 1 сек.), ПППДП с 15,2% (5 мин. 48 сек.), независимый  кандидат с 12,6% (4 мин. 49 сек.), а ПШ освещалась в объеме 8,9% (3 мин. 23 сек.). НЛП получила 5,2% (1 мин. 59 сек.), ПНЕ – 3,6% (1 мин. 23 сек.), ППДА – 2,2% (51 сек.), ЭПЗ – 1,7% (39 сек.), ПНДМ – 1,4% (31 сек.), ПРСМ – 1% (23 сек.), а НПРМ освещалась в объеме 0,7% (15 сек.). ПСРМ и ПШ освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ЛП, ПППДП, ID, НЛП, ПНЕ, ППДА и ПНДМ освещались в положительном и нейтральном контексте. Политические партии ЭПЗ, ПРСМ и НПРМ были представлены только в нейтральном контексте. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 68%, а доля женщин была 32%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «TV8», в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, как предоставленным объемом, так и положительной тональностью, освещал преимущественно Партию социалистов Республики Молдова. В результате констатируем, что телеканал «TV8» не собдюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. В то же время были обнаружены: • Нарушения п. 37 Концепции освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова, утвержденной Постановлением CCA № 8/47 от 26 марта 2018 года. Так, 7.05.2018 года телеканал «TV8» транслировал сюжет об опросе, проведенном Ассоциацией социологов и демографов. При его представлении были упущены: дата и период времени, когда проводился опрос, и использованный метод; максимальная погрешность и источник финансирования. • Нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 3 мая 2018 года транслировался сюжет, в котором отмечалось, что некоторые кандидаты на выборах используют административные ресурсы и не заявляют обо всех тратах, связанных с финансированием избирательной кампании. Эти выводы присутствуют во втором отчете Миссии наблюдателей «Promo-LEX». Так, наблюдатели констатируют, что 8 кандидатов на выборах не показали в полном объеме затраты за первые две недели избирательной кампании. Общая сумма недекларированных расходов оценивается в более чем 670 тысяч леев. В этом контексте переданы заявления директора программы «Promo-LEX» Павла Постикэ: «Партия социалистов – 443 тысячи леев; Партия «Шор» – 186 тысяч леев, Демократическая партия – около 12 тысяч леев, Либеральная партия – 13 тысяч леев, Партия «Платформа Достоинство и Правда» – около 7 тысяч леев, «Наша партия» – 4 тысячи леев, Партия «Действие и Солидарность» – 1138 леев». После чего Павел Постикэ добавляет: «К сожалению мы должны констатировать, что вопреки положениям законодательства кажется Президент Республики Молдова вмешивается в кампанию по продвижению кандидата Иона Чебана». В конце сюжета репортер утверждает, что в соответствии с действующим законодательством предприятие может перевести в предвыборный фонд партий не более 100 средних месячных зарплат, то есть максимум 615 тысяч леев. В соответствующем сюжете отсутствует мнение сторон. Следует отметить, что телеканал «TV8» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года не нарушил положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. III. Accent TV От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «Accent TV», самым освещаемым кандидатом на выборах был Ион Чебан с 39,6% (12 мин. 23 сек.), за ним Андрей Нэстасе с 18,8% (5 мин. 53 сек.). Кандидат ЛП освещался в объеме 16,5% (5 мин. 9 сек.), Сильвия Раду – 11,2% (3 мин. 31 сек.), а Регина Апостолова – 7,9% (2 мин. 28 сек.). Константин Кодряну и Александр Рошко освещались в объеме 3,7%  (1 мин. 9 сек.) и соответственно 2,3% (43 сек.). Андрей Нэстасе, Валериу Мунтяну и Регина Апостолова освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Сильвия Раду, Константин Кодряну и Александр Рошко освещались в положительном и нейтральном контексте. Кандидат ПСРМ Ион Чебан был представлен в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. Из объема времени, предоставленного политическим партиям, ПСРМ получила наибольшую долю в 71,3% (59 мин. 10 сек.), за ней ЛП% с 10,9 (9 мин. 05 сек.). ПППДП освещалась а объеме 7,1% (5 мин. 53 сек.), независимый  кандидат – 4,2% (3 мин. 31 сек.), а ПШ освещалась в пропорции 4,2% (3 мин. 30 сек.). ПНЕ была представлена в объеме 1,4% (1 мин. 9 сек.), а ПНДМ в объеме 0,9% (43 сек.). ЛП, ПППДП и ПШ были представлены в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ID, ПНЕ и ПНДМ были представлены как в положительном, так и в нейтральном контексте. ПСРМ была представлена в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 80,2%, а доля женщин была 19,8%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «Accent TV», в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, как предоставленным объемом, так и положительной тональностью, освещал преимущественно кандидата на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу Иона Чебана, как и Партию социалистов Республики Молдова. В результате констатируем, что телеканал «Accent TV» не собдюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. В то же время были обнаружены: • Нарушения п. 37 Концепции освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова, утвержденной Постановлением CCA № 8/47 от 26 марта 2018 года. Так, 7.05.2018 года телеканал «Accent TV» транслировал сюжет об опросе, проведенном Ассоциацией социологов и демографов. При его представлении были упущены: дата и период времени, когда проводился опрос, и использованный метод; максимальная погрешность и источник финансирования. Следует отметить, что телеканал «Accent TV» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года не нарушил положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. Также следует отметить, что Постановлением № 13/81 от 7.05.2018 года на телеканал «Accent TV» было  наложено взыскание в виде публичного предупреждения за несоблюдение положений ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио. IV. ITV От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «ITV», Ион Чебан набрал наибольшую процентную долю 22% (8 мин. 10 сек.), за ним Андрей Нэстасе с 17,9% (6 мин. 38 сек.), Сильвия Раду с 14,1% (5 мин. 13 сек.), Василе Костюк с 12,4% (4 мин. 37 сек.) и Валериу Мунтяну с 10,3% (3 мин. 50 сек.). Регина Апостолова освещалась в объеме 6,1% (2 мин. 15 сек.), за ней Виктор Стрэтилэ с 5,6% (2 мин. 5 сек.), Константин Кодряну с 4,7% (1 мин. 44 сек.), а Александр Рошко с 3,3% (1 мин. 13 сек.). Александра Кан имела процентную долю 3,2% (1 мин. 12 сек.), а Александру Мыцу и Максим Браила освещались в том же объеме 0,2 % (4 сек.). Независимый кандидат Сильвия Раду была представлена в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Александру Мыцу и Максим Браила освещались только в нейтральном контексте.  Следует отметить, что остальные кандидаты на выборах были представлены как в положительном, так и в нейтральном контексте. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ имела наибольшую процентную долю – 21,5% (8 мин. 10 сек.), за ней ПППДП с 17,5% (6 мин. 38 сек.), независимый  кандидат с 13,8% (5 мин. 13 сек.), ЛП с 12,3% (4 мин. 41 сек.), а ППДА освещалась в пропорции 12,2% (4 мин. 37 сек.). ПШ получила 5,9% (2 мин. 15 сек.), ЭПЗ – 5,5% (2 мин. 05 сек.), ПНЕ – 4,6% (1 мин. 44 сек.), а ПНДМ и НЛП освещались в объеме 3,2% (1 мин. 13 сек.), в том же процентном объеме освещались ПРСМ и НПРМ – 0,2% (1 мин. 12 сек.). Политические партии ПСРМ, ПППДП, ЛП, ППДА, ПШ, ЭПЗ, ПНЕ, ПНДМ и НЛП были представлены в положительном и нейтральном контексте. Независимый  кандидат была представлена в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПРСМ и НПРМ – только нейтрально. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 77,2%, а доля женщин была 22,8%. В результате количественного и качественного анализа в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года были установлены: • Нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 30.04.2018 года транслировался сюжет о кандидате Либеральной партии на должность генерального примара мун. Кишинэу Валериу Мунтяну, который потребовал чтобы Сильвию Раду не регистрировали для участия в выборах, так как была нарушена процедура сбора подписей. Либерал направил обращение в окружной избирательный совет: «Я потребовал, чтобы Сильвию Раду, кандидата Демократической партии, не регистрировали на основании документов, представленных в качестве независимого  кандидата, так как при сборе подписей использовались административные ресурсы, принуждение подписавшихся и нарушение процедуры составления списков». Валериу Мунтяну считает, что подписные листы с самого начала были заполнены данными лиц, работающих в публичных структурах. Более того, он утверждает, что практически все были вынуждены подписаться из-за угроз в отношении исполнения служебных обязанностей. В то же время В. Мунтяну требовал не регистрировать в качестве кандидата кандидата Партии прогрессивного общества Андрея Мунтяну, так как он не представил весь пакет документов в соответствии с требованиями. Отсутствует мнение сторон, фигурирующих в сюжете. Следует отметить, что не обнаружено нарушения положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. Письмом б/н от 15.05.2018 года ООО «MEDIA PRO GROUP», учредитель телеканала «ITV», за сюжет, транслированный 30.04.2018 года, на телеканал было наложено взыскание в рамках открытого заседания от 7 мая 2018 года. V. NTV Moldova От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «NTV Moldova», Ион Чебан получил наибольшую долю в 50,1% (22 мин. 15 сек.), за ним Сильвия Раду с 15,7% (6 мин. 58 сек.), Андрей Нэстасе с 13,5% (6 мин. 1 сек.), Валериу Мунтяну с 7,2% (3 мин. 11 сек.), а Регина Апостолова с 4,9% (2 мин. 10 сек.). Константин Кодряну освещался в объеме 4,1% (1 мин. 48 сек.), за ним Василе Костюк с 2,9% (1 мин. 17 сек.), Александра Кан с 1,2% (32 сек.) и Александр Рошко с 0,5% (13 сек.). Кандидат ПСРМ Ион Чебан был представлен в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. И кандидат от ЛП Валериу Мунтяну освещался в положительном и нейтральном контексте, а Василе Костюк, Александра Кан и Александр Рошко освещались только нейтрально. Сильвия Раду, Андрей Нэстасе, Регина Апостолова и Константин Кодряну были представлены в положительном, нейтральном и отрицательном контексте. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ имела наибольшую процентную долю в 72,2% (1 час. 6 мин. 20 сек.), за ней независимый  кандидат с 7,6% (6 мин. 58 сек.), ПППДП с 7,1% (6 мин. 31 сек.), ЛП с 4,8% (4 мин. 24 сек.), а ПНЕ освещалась в объеме 3,2% (2 мин. 54 сек.). ПШ получила 3% (2 мин. 46 сек.), ППДА – 1,4% (1 мин. 17 сек.), НЛП – 0,6% (32 сек.), а ПНДМ – 0,2% (13 сек.). Независимый  кандидат, ПППДП, ЛП, ПНЕ, и ПШ освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПСРМ была представлена в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. ППДА и ПНДМ освещались только нейтрально, а НЛП – как в положительном, так и в нейтральном контексте. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была доминирующей – 80,3%, а доля женщин была незначительной – 19,7%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «NTV Moldova», в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, как предоставленным объемом, так и положительной тональностью, освещал преимущественно кандидата на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу Иона Чебана, а также Партию социалистов Республики Молдова. В результате констатируем, что телеканал «NTV Moldova» не собдюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. В то же время были обнаружены: • Нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 3.05.2018 года транслировался сюжет деятельности Сильвии Раду в Union Fenosa, которая попала в поле зрения депутатов. Парламентарий Лилиан Карп обратился к Генеральному прокурору за информацией о деятельности Сильвии Раду у распределителя электроэнергии. Обращение было сделано после того, как активист Сержиу Тофилат обвинил Раду в уклонении от налогов и конфликте интересов. В своем ответе Раду вновь заявила, что речь идет о попытке ее опорочить. Тофилат обнародовал отчет НАРЭ, сделанный по результатам контроля деятельности Red Union Fenosa в 2013 году, когда компанией руководила Сильвия Раду. Документ показывает, что предприятие допускало незаконные действия, и было вовлечено в уклонение от налогов на сумму в десятки миллионов леев. Тофилат говорит, что на основании отчета НАРЭ было начато, по меньшей мере, два уголовных дела, пылящихся в столах прокуроров. Сильвия Раду: «Лицо, представившее эту информацию, манипулирующую общественным мнением, разочаровано, так как не сумело собрать количество подписей, необходимых для регистрации в этой избирательной кампании». И общий кандидат от ПДС и ПППДП в примэрии Кишинэу Андрей Нэстасе обвинил Сильвию Раду, что она пришла в примэрию ради захвата пространства в интересах бизнеса. Обвинения в адрес Сильвии Раду были и от кандидата Василе Костюка, что она собрала подписи еще когда была временно исполняющей должность примара, используя административные ресурсы. Василе Костюк: «Мы считаем это злоупотреблением. Это лицо, а мы говорим точно и строго о Сильвии Раду, в период, когда собрала подписи, будучи временно исполняющей должность примара, использзовала административные ресурсы, навязала неофициальный сбор подписей в подчиненных организациях. В нормальном порядке она должна былы быть отстраненной от должности и иметь одинаковые шансы наряду со всеми». Отсутствует позиция независимого кандидата Сильвии Раду в отношении обвинений кандидата от ПППДП Андрея Нэстасе. • Нарушения п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21 июля 2017 года, который предусматривает: «Радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, начиная с 1.09.2017 г. транслировать ежедневно по одному выпуску новостей в интервале 1700 и 2300, сопровождаемому сурдопереводом или титрами на румынском языке для лиц с проблемами слуха и звуковым сигналом для лиц с проблемами зрения». Так, в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, телеканал «NTV Moldova» 6.05.2018 года транслировал информационный бюллетень «Sinteza săptămânii» (в 19:00) без синхронного титрования или сурдоперевода. Также следует отметить, что Постановлением № 13/81 от 7.05.2018 года на телеканал «NTV Moldova» было  наложено взыскание в виде публичного предупреждения за несоблюдение положений ст. 7 (2) и (4) Кодекса телевидения и радио. Письмом № 15/05-2018NTV от 15.05.2018 года ПИ «Exclusiv Media» ООО, учредитель телеканала «NTV Moldova», заявило, что прилагает усилия, чтобы соблюсти интересы всех телезрителей, и затрагивает в своих информационных передачах самые важные события страны. В то же время радиовещатель считает, что было освещено большинство политических событий, официально объявленных конкурентами на выборах, и в частности пресс-конференции. ПИ «Exclusiv Media» ООО также считает, что большинство конкурентов на выборах не заявили вовремя об организуемых ими мероприятиях, и что в этом случае они были вынуждены информировать телезрителей о деятельности и действиях кандидатов на выборах из социальных сетей. Одна из основных причин, по которой получаются перекосы в освещении, считает ПИ «Exclusiv Media» ООО, является активность каждого из кандидатов в отдельности. В этом смысле есть кандидаты, которые до настоящего времени не организовали ни одного предвыборного публичного мероприятия, и даже в социальных сетях нет никаких данных. VI. TVC 21 От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «TVC 21», кандидат ЛП Валериу Мунтяну освещался в объеме 28,1% (3 мин. 34 сек.), за ним Сильвия Раду и Ион Чебан м 26,1% (3 мин. 19 сек.) и соответственно 22,4% (2 мин. 51 сек.). Андрей Нэстасе получил долю в 15,7% (2 мин. 0 сек.), Регина Апостолова – 4,1% (31 сек.), а Константин Кодряну был представлн в объеме 1,2% (9 сек.). Менее 1% (3 сек.) набрали Василе Костюк, Александр Рошко, Александру Мыцу, Виктор Стрэтилэ, Максим Браила и Александра Кан. Сильвия Раду и Ион Чебан были представлены в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Валериу Мунтяну - в положительном и нейтральном. Андрей Нэстасе, Регина Апостолова и Константин Кодряну освещались в нейтральном и отрицательном контексте, а Василе Костюк, Александр Рошко, Александру Мыцу, Виктор Стрэтилэ, Максим Браила и Александра Кан освещались только отрицательно. Из объема времени, предоставленного политическим партиям, ЛП имела наибольшую долю освещения – 33% (5 мин. 43 сек.), за ней ПСРМ и ID c 19,3% (3 мин. 21 сек.) и соответственно 19,1% (3 мин. 19 сек.). ПППДП получила 11,5% (2 мин. 00 сек.), ПНЕ – 9,2% (1 мин. 36 сек.), а ПШ – 6,1% (1 мин. 3 сек.). ПНДМ, ППДА, ЭПЗ, ПСРМ, НПРМ и НЛП набрали менее 1% (3 сек.). ЛП, ПСРМ и независимый  кандидат освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПППДП, ПНЕ и ПШ освещались в нейтральном и отрицательном контексте. Только в отрицательном контексте были представлены ППДА, ПНДМ, ЭПЗ, ПРСМ, НПРМ и НЛП. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 69,5%, а доля женщин – 30,5%. В результате количественного и качественного анализа в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года были обнаружены: •  Нарушения п. 37 Концепции освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова, утвержденной Постановлением CCA № 8/47 от 26 марта 2018 года. Так, 7.05.2018 года телеканал «TVC 21» транслировал сюжет об опросе, проведенном Ассоциацией социологов и демографов. При его представлении были упущены: дата и период времени, когда проводился опрос, и использованный метод; максимальная погрешность и источник финансирования. Следует отметить, что телеканал «TVC 21» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года не нарушил положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. VII. Exclusiv TV От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «Exclusiv TV», Ион Чебан набрал наибольшую процентную долю 69,6% (10 мин. 12 сек.), за ним Андрей Нэстасе с 12,1% (1 мин. 46 сек.), Константин Кодряну с 6,3% (55 сек.), Валериу Мунтяну с 5,2% (46 сек.) и Сильвия Раду с 4,9% (43 сек.). Василе Костюк имел долю в 1,1% (10 сек.), а Регина Апостолова – 0,8% (7 сек.). Кандидат ПСРМ Ион Чебан был представлен в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. Константин Кодряну был представлен в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Василе Костюк и Регина Апостолова освещались только нейтрально. Андрей Нэстасе был представлен в положительном и нейтральном контексте, а Сильвия Раду была представлена нейтрально и отрицательно. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ имела наибольшую процентную долю в 87,1% (30 мин. 1 сек.), за ней ПППДП с 5,1% (1 мин. 46 сек.), ПНЕ с 2,7% (55 сек.), ЛП с 2,2% (46 сек.). Независимый  кандидат освещалась в объеме 2,1% (43 сек.), ППДА – 0,5% (10 сек.), а ПШ – 0,3% (7 сек.). ПНЕ освещалась в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПСРМ была представлена в нейтральном и подчеркнуто положительном контексте. ПППДП, ЛП были представлены в положительном и нейтральном контексте, а независимый  кандидат освещалась в нейтральном и отрицательном контексте. Только нейтрально были представлены ППДА и ПНДМ. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была доминантной – 82,2%, а доля женщин была незначительной – 17,8%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «Exclusiv TV», в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, как предоставленным объемом, так и положительной тональностью, освещал преимущественно кандидата на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу Иона Чебана, а также Партию социалистов Республики Молдова. В результате констатируем, что телеканал «Exclusiv TV» не соблюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. Следует отметить, что не было обнаружено нарушения Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. Также следует отметить, что Постановлением № 13/81 от 7.05.2018 года на телеканал «Exclusiv TV» было  наложено взыскание в виде публичного предупреждения за несоблюдение положений ст. 7 (2) и (4) Кодекса телевидения и радио. Письмом № 15/05-2018 EXTV от 15.05.2018 года ПИ «Exclusiv Media» ООО, учредитель телеканала «Exclusiv TV», заявило, что прилагает усилия, чтобы соблюсти интересы всех телезрителей, и затрагивает в своих информационных передачах самые важные события страны. В то же время радиовещатель считает, что было освещено большинство политических событий, официально объявленных конкурентами на выборах, и в частности пресс-конференции. ПИ «Exclusiv Media» ООО также считает, что большинство конкурентов на выборах не заявили вовремя об организуемых ими мероприятиях, и что в этом случае они были вынуждены информировать телезрителей о деятельности и действиях кандидатов на выборах из социальных сетей. Одна из основных причин, по которой получаются перекосы в освещении, считает ПИ «Exclusiv Media» ООО, является активность каждого из кандидатов в отдельности. В этом смысле есть кандидаты, которые до настоящего времени не организовали ни одного предвыборного публичного мероприятия, и даже в социальных сетях нет никаких данных. VIII. Jurnal TV От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «Jurnal TV», независимый кандидат Сильвия Раду набрала наибольшую процентную долю 78,9% (1 час. 13 мин. 27 сек.), за ней кандидат ПППДП Андрей Нэстасе с 10,2% (9 мин. 32 сек.). Ион Чебан и Валериу Мунтяну освещались в приблизительно том же процентном объеме 3,4% (3 мин. 12 сек.) и соответственно 3,3% (3 мин. 3 сек.). Василе Костюк освещался в объеме 1% (56 сек.), а Константин Кодряну, Регина Апостолова, Александра Кан, Виктор Стрэтилэ и Александр Рошко получили менее 1% (49 сек.). Независимый кандидат Сильвия Раду была представлена в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Андрей Нэстасе, Ион Чебан, Валериу Мунтяну, Василе Костюк, Константин Кодряну, Регина Апостолова, Александра Кан, Виктор Стрэтилэ и Александр Рошко были представлены как в положительном, так и в нейтральном контексте. От общего объема времени освещения политических партий независимый  кандидат набрала наибольшую процентную долю 67,4% (1 час. 13 мин. 27 сек.), за ней ПППДП с 11,4% (12 мин. 27 сек.). ПСРМ набрала 8,8% (9 мин. 33 сек.), ЛП – 7,8% (8 мин. 32 сек.), а ПШ – 1,7% (1 мин. 54 сек.). Менее 1% (56 сек.) освещались политические партии ПНЕ, ППДА, НЛП, ЭПЗ и ПНДМ. Независимый кандидат, ПСРМ, ЛП, ПШ и ПНЕ освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПППДП, ППДА, НЛП, ЭПЗ, и ПНДМ освещались в положительном и нейтральном контексте. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля женщин была 73%, а доля мужчин была 27%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «Jurnal TV», в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года, как предоставленным объемом, так и отрицательной тональностью, освещал преимущественно кандидата на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу Сильвию Раду. В результате констатируем, что телеканал «Jurnal TV» не собдюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. В то же время были установлены: •  Нарушения п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21 июля 2017 года, который предусматривает: «Радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, начиная с 1.09.2017 г. транслировать ежедневно по одному выпуску новостей в интервале 1700 и 2300, сопровождаемому сурдопереводом или титрами на румынском языке для лиц с проблемами слуха и звуковым сигналом для лиц с проблемами зрения». Так, в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года телеканал «Jurnal TV» 5.05.2018 года транслировал информационный бюллетень «Jurnalul săptămânii» (в 17:00 и 23:00, в повторе 6.05.2018 года в 18:00) без синхронного титрования или сурдоперевода. • Нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 3.05.2018 года был транслирован сюжет о Координационном совете по телевидению и радио, который пробует ограничить свободу слова. КСТР обвиняет «Jurnal TV» за то, что не было обеспечено равенство в предоставлении эфирного времени для всех конкурентов на выборах, а один из них был представлен в отрицательном свете. Точнее, говорится о рапорте, составленном экспертами регламентирующего органа в отношении поставщика электроэнергии «Gas Natural Fenosa». В своем ответе журналист телеканала «Jurnal TV» Думитру Павел заявил, что члены КСТР не имеют ни одной причины, чтобы искать недостатки в работе «Jurnal TV»: «КСТР игнорирует ст. 34 Конституции Республики Молдова «Право на информацию». КСТР тем, что делает, на самом деле устанавливает способ подвергнуть наш телеканал цензуре и вынуждает нас в период предвыборной кампании не транслировать критическую разоблачающую информацию о расхищении фондов или совершение незаконных действий конкурентами на выборах или лицами, которые со временем становятся кандидатами на выборах, что является недопустимым прямым покушением на свободу выражения мнения и право общества быть информированным». Отсутствует позиция Координационного совета по телевидению и радио. Также следует отметить, что Постановлением № 13/81 от 7.05.2018 года на телеканал «Jurnal TV» было  наложено взыскание в виде публичного предупреждения за несоблюдение положений ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио. Письмом № 128-TV/18-E от 17.05.2018 года ПИК «REFORMA ART» ООО, учредитель телеканала «Jurnal TV», заявило, что, по их мнению, КСТР перестарался в нахождении как можно большего числа нарушений, чтобы наказать за обоснованную критику. Так, ПИК «REFORMA ART» ООО объясняет, что сюжеты с участием Сильвии Раду вытекают из информации, раскрытой прессой, и относятся к предыдущей деятельности. ПИК «REFORMA ART» ООО, учредитель телеканала «Jurnal TV», также считает, что ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио не применима в отношении выпусков новостей, так как относится к «при предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте». Также ПИК «REFORMA ART» ООО считает, что ни один телеканал не сможет транслировать в равной мере информацию о конкурентах на выборах в новостях, так как это полностью зависит от конкурента на выборах и его деятельности. В отношении обнаруженного КСТР нарушения п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21 июля 2017 года ПИК «REFORMA ART» ООО утверждает, что 5 и 6 мая 2018 года «Jurnal TV» не транслирует выпуски новостей, а транслирует передачу «Jurnalul săptămânii», что предполагает, что у них нет выпусков новостей. Таким образом, телеканал «Jurnal TV» утверждает, что не обязан титровать или сопровождать их сурдопереводом. В отношении обнаруженного КСТР нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио ПИК «REFORMA ART» ООО считает эти утверждения необоснованными и отмечает, что сюжет был создан как ответ на рапорт мониторинга КСТР. Его содержание сразу воспроизвел позицию КСТР и констатации (обвинительные) в отношении телеканала «Jurnal TV», а впоследствии реплику на эти обвинения. В контексте данных, приведенных ПИК «REFORMA ART» ООО, учредителем телеканала «Jurnal TV», уточняем, что телеканал «Jurnal TV» не вправе считать, что предыдущая деятельность и другие темы, относящиеся к личности Сильвии Раду, не имеют никакого значения для нее как кандидата на выборах, так как приведенные ситуации в равной мере говорят о ней как о личности, а она является тем же лицом как во время предвыборной кампании, так и вне ее. Сообщения о конкуренте на выборах должны приниматься во внимание вне зависимости от платформы освещения в рамках всего программного комплекса, транслированного в период предвыборной кампании. Таким образом, считаем нужным напомнить, что ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио не включает в определение программы только выпуски новостей, а имеет в виду определение ст. 2 g) Кодекса телевидения и радио («программный комплекс - совокупность телерадиопрограмм или передач, поставляемых вещательной организацией»). Следует уточнить, что именно издатели или журналисты выбирают сюжеты для прямого или не прямого эфира, чтобы освещать того или иного кандидата на выборах, a не наоборот. «Jurnalul săptămânii», в соответствии с сеткой вещания, представленной КСТР, является информационной и аналитической программой. Таким образом, «Jurnalul săptămânii» составлен из сюжетов и репортажей, транслируемых ПИК «REFORMA ART» ООО с понедельника по пятницу в рамках выпуска новостей «Jurnalul orei 19:00», транслируемого в 19:00. Ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио непосредственно предусматривает, что вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций. В то же время ст. 16 Кодекса относится к процедуре и условиям, в которых предоставляется право на реплику. IX. Ren Moldova В отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года телеканал «Ren Moldova» не транслировал в рамках выпусков новостей материалы предвыборного характера. В то же время были установлены: • Нарушения п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21 июля 2017 года, который предусматривает: «Радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, начиная с 1.09.2017 г. транслировать ежедневно по одному выпуску новостей в интервале 1700 и 2300, сопровождаемому сурдопереводом или титрами на румынском языке для лиц с проблемами слуха и звуковым сигналом для лиц с проблемами зрения».  Так, в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года телеканал «Ren Moldova» транслировал 2.05.2018 года, 3.05.2018 года, 4.05.2018 года, 6.05.2018 года, 7.05.2018 года, 8.05.2018 года информационный бюллетень «Новости без политики» (в 19:00) без синхронного титрования или сурдоперевода. Следует отметить, что 3.05.2018 года (в 16:16:44), 4.05.2018 года (в 16:15:02), 5.05.2018 года (в 5.35:07), 8.05.2018 года (в 21:45:29) и 9.05.2018 года (в 5:36:08) информационный бюллетень содержал в правом углу экрана квадрат небольших размеров, внутри которого жестикулировала фигура человека. X. RTR Moldova От общего объема времени, предоставленного кандидатам на выборах в рамках основных выпусков новостей телеканала «RTR Moldova», кандидат от ПШ Регина Апостолова набрала наибольшую процентную долю 26,2% (14 мин. 6 сек.), за ней Ион Чебан с 20,6% (11 мин. 4 сек.). Кандидат ПППДП Андрей Нэстасе освещался в объеме 14% (7 мин. 31 сек.), Валериу Мунтяну – 13% (6 мин. 58 сек.), а независимый кандидат Сильвия Раду – 9,2% (4 мин. 57 сек.). Константин Кодряну получил процентный объем 5,9% (3 мин. 10 сек.), Василе Костюк – 5,3% (2 мин. 52 сек.), Александра Кан – 4,3% (2 мин. 20 сек.), а Максим Браила – 1,5% (48 сек.). Регина Апостолова и Ион Чебан были представлены в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а Андрей Нэстасе, Валериу Мунтяну, Сильвия Раду, Константин Кодряну, Василе Костюк, Александра Кан и Максим Браила освещались в положительном и нейтральном контексте. От общего объема времени освещения политических партий ПСРМ освещалась объеме 31,3% (25 мин. 27 сек.), за ней ПШ с 30,7% (24 мин. 56 сек.). Приблизительно том же процентном объеме освещались ППДА и ЛП, набравшие 10,6% (8 мин. 39 сек.) и соответственно 10% (8 мин. 7 сек.). Независимый  кандидат освещаласть в объеме 6,1% (4 мин. 57 сек.), ПНЕ – 3,9% (3 мин. 10 сек.), ППДА – 3,5% (2 мин. 52 сек.), а НЛП и НПРМ освещались в пропорции 2,9% (2 мин. 20 сек.) и соответственно 1% (48 сек.). ПСРМ освещалась в положительном, нейтральном и отрицательном контексте, а ПШ освещалась в нейтральном, отрицательном и подчеркнуто положительном контексте. Политические партии ПППДП, ЛП, ПНЕ, ППДА, НЛП, НПРМ и независимый  кандидат освещались как положительно, так и нейтрально. В отчетный период от общего числа кандидатов на выборах/представителей политических формаций доля мужчин была 67,1%, а доля женщин была 32,9%. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что телеканал «RTR Moldova» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года освещал положительной тональностью преимущественно политическую партию «Шор». В результате констатируем, что телеканал «RTR Moldova» не собдюдал абзац (2) ст. 7: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании» Кодекса телевидения и радио. Следует отметить, что телеканал «RTR Moldova» в отчетный период 30 апреля – 9 мая 2018 года не нарушил положений Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года. Также следует отметить, что телеканалы, подвергшиеся мониторингу, освещали и предвыборные/политические темы, в рамках которых были представлены кандидаты на выборах на должность примара мун. Бэлць. Так, телеканал «NTV Moldova» представил 5 сюжетов, «TV8» – 4 сюжета, «Jurnal TV» и «Accent TV» – по 3 сюжета, «Exclusiv TV» – 2 сюжета, «Moldova-1», «TVC 21» и «RTR Moldova» –  по 1 сюжету. Присутствующий на открытом заседании представитель «Accent TV» Станислав Выжга заявил, что в период предвыборной кампании надо принимать во внимание, что партии, выдвинувшие своих кандидатов, также организуют мероприятия и поэтому, по его мнению, эти сюжеты не являются частью предвыборной кампании. Также он добавил, что не имеет смысла сравнивать деятельность ПСРМ с деятельностью меньшей партии, чья деятельность более широка, а значит и события, которые нужно освещать, более многочисленны. В рамках открытого обсуждения члены КСТР отметили, что данные рапорта показывают, что только общественный телеканал «Moldova-1» показал уравновешенное отношение, предоставляя в выпусках новостей доступ большинству кандидатов. Остальные телеканалы менее уравновешены, отдавая предпочтение некоторым конкурентам на выборах, по сравнению с другими кандидатами на новых местных выборах от 20 мая 2018 года. Члены КСТР Ольга Барбэлатэ и Ольга Гуцуцуй заявили, что достойно сожаления то, что некоторые телеканалы пренебрегают положениями и нормами закона в отношении уравновешенного, пропорционального и беспристрастного освещения избирательной кампании, превращаясь в глашатая одного из конкурентов. В рамках открытого заседания другой член КСТР Кристина Дука отметила, что большим злоупотреблением и нарушением является несоблюдение требований Кодекса телевидения и радио, относящихся к отсутствию выпусков новостей, сопровождаемых синхронным титрованием или сурдопереводом. Здесь Кристина Дука предупредила телеканалы «ITV» и «Jurnal TV» о необходимости пересмотреть сетку вещания и подчиниться требованиям Кодекса телевидения и радио. Также Кристина Дука высказалась и в отношении гендерного равенства при освещении сюжетов, так как результаты мониторинга показали, что мужчины доминируют в сюжетах. В этом контексте член КСТР отметила телеканалы «Exclusiv TV», «NTV Moldova» и «Accent TV», предоставляющие менее 20% кандидатам женского пола. В то же время Кристина Дука оценила деятельность телеканалов «Moldova 1», «TV 8», «TVC 21», «Jurnal TV» и «RTR Moldova». Председатель КСТР Драгош Викол еще раз отметил, что ситуация с лицами с проблемами слуха является очень важной, а озабоченность некоторых телеканалов в освещении событий, происходящих на политическом горизонте, особенно накануне избирательных кампаний, заставляет их забыть, что значительный слой населения не имеет доступа к информации, и никак нельзя терпеть. Все, что случается в обществе, особенно выборы, должно быть доступно лицам с проблемами слуха. Председатель КСТР отметил, что отсутствие доступа к выпускам новостей было отмечено и в первом рапорте, а результаты второго рапорта показали, что ситуация еще ухудшилась. Драгош Викол также сказал, что это не что иное, как вызов нормам Кодекса телевидения и радио и порядочности. Член КСТР Ольга Гуцуцуй отказалась голосовать за наложение штрафов телеканалом, считая что вынесение санкций соответствующим телеканалам неправильно в контексте, в котором и другие телеканалы имели аналогичное поведение, но не были мониторизированы КСТР, так как официально объявили, что не будут освещать избирательную кампанию. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Кодекса о выборах, Концепции освещения радиовещателями Республики Молдова избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года, утвержденной Постановлением КСТР № 8/47 от 26.03.2018 года, и Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Рапорт мониторинга основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1», «TV8», «Accent TV», «ITV», «NTV Moldova», «TVC 21», «Exclusiv TV», «Jurnal TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Концепция освещения избирательной кампании по новым местным выборам примаров в некоторых населенных пунктах от 20 мая 2018 года вещательными организациями Республики Молдова и Постановление КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года) в период 30 апреля – 9 мая 2018 года (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. В соответствии со ст. 38 (2) а) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде публичного предупреждения на ОА «Media Alternativă», учредителя телеканала «TV8» (лицензия на вещание серии AC № 000755 от 3.12.10 г.), за нарушения положений ст. 7 (2), (3) и (4) c) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма, беспристрастности и объективности, которые предусматривают, что в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций, необходимо соблюдение принципа информирования из нескольких источников (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 3. В соответствии со ст. 38 (3) i) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ООО «TELESISTEM TV», учредителя телеканала «Accent TV» (лицензия на вещание серии AC № 000757 от 23.12.16 г.), за нарушения положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 4. В соответствии со ст. 38 (3) i) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ПИ «Exclusiv Media» ООО, учредителя телеканала «NTV Moldova» (лицензия на вещание серии AC № 000094 от 8.12.15 г.), за нарушения положений ст. 7 (2), (3) и (4) c)  Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма, беспристрастности и объективности, которые предусматривают, что в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций, необходимо соблюдение принципа информирования из нескольких источников (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 4.1. В соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ПИ «Exclusiv Media» ООО, учредителя телеканала «NTV Moldova», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещание серии AC № 000094 от 8.12.15 г. и п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 5. В соответствии со ст. 38 (3) i) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ПИ «Exclusiv Media» ООО, учредителя телеканала «ExclusivTV» (лицензия на вещание серии AC № 000723 от 30.12.16 г.), за нарушения положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 6. В соответствии со ст. 38 (2) i) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ПИК «REFORMA ART» ООО, учредителя телеканала «Jurnal TV» (лицензия на вещание серии AC № 000747 от 3.07.09 г.), за нарушения положений ст. 7 (2), (3) и (4) lit. c) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма, беспристрастности и объективности, которые предусматривают, что в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций, необходимо соблюдение принципа информирования из нескольких источников (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 6.1. В соответствии со ст. 38 (2) f) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ПИК «REFORMA ART» ООО, учредителя телеканала «Jurnal TV», за нарушения положений п. 3.1 lit. b) условий лицензии на вещание серии AC № 000747 от 3.07.09 г. и п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 7. В соответствии со ст. 38 (2) f) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 7500 леев на ООО «TELEPROIECT», учредителя телеканала «Ren Moldova», за нарушения положений п. 3.1 lit. b) условий лицензии на вещание серии AC № 000006 от 7.12.12 г. и п. 4 Постановления КСТР № 16/101 от 21.07.2017 года (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 8. В соответствии со ст. 38 (2) а) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде публичного предупреждения на ООО «TV-Comunicaţii Grup», учредителя телеканала «RTR Moldova» (лицензия на вещание серии AC № 082880 от 19.07.12 г.), за нарушения положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип социально-политического равновесия и плюрализма (За – (7), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА и К. ДУКА; против – (1),  О. ГУЦУЦУЙ). 9. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио OA «Media Alternativă», ООО «TELESISTEM TV», ПИ «Exclusiv Media» ООО, ПИК «REFORMA ART» ООО, ООО «TELEPROIECT» и ООО «TV-Comunicaţii Grup» обязаны проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с момента принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере 3 раза, в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске. 10. OA «Media Alternativă», ООО «TELESISTEM TV», ПИ «Exclusiv Media» ООО, ПИК «REFORMA ART» ООО, ООО «TELEPROIECT» и ООО «TV-Comunicaţii Grup» представить, в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 11. ООО «TELESISTEM TV», ПИ «Exclusiv Media» ООО, ПИК «REFORMA ART» ООО и ООО «TELEPROIECT» представить, в 30-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, доказательства оплаты штрафа. 12. Банковские реквизиты для оплаты штрафа: Codfiscal: 1006601000037 Beneficiar: MinisterulFinanțelor – Trezoreria de Stat Adresabăncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 13. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с момента публикации в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции. 14. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ и службе экономики, финансов и бухгалтерского учета. 15. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                      Драгош ВИКОЛ № 14/85. Кишинэу, 17 мая 2018 г.   