    HCEC1487/2018 Внутренний номер:  375649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1487 от  30.03.2018    об образовании муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 745
    Дата вступления в силу : 30.03.2018  Во исполнение положений п. 5 Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах 20 мая 2018 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1449 от 12 марта 2018 года, и на основании ст. 18, п. (с) ч. (1) ст. 26, ст. 28 и п. h) ст. 29 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать муниципальный окружной избирательный совет Бэлць № 2 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2: Балан Виталие              - юрист, от Демократической партии Молдовы; Дьякону Лилиана          - юрист, от Либеральной партии; Мозговой Игорь            - юрист, от суда Бэлць; Пачурка Юлиан             - юрист, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; Пушкаш Виорел             - юрист, от суда Бэлць; Ревецки Даниела          - юрист, из Реестра служащих избирательной сферы; Савчук Ольга                 - юрист, от муниципального совета Бэлць; Семенцул Владимир     - инженер, от Партии коммунистов Республики Молдова; Сердюк Ирина               - магистр в области местного публичного управления, от муниципального совета Бэлць. 3. Секретарю муниципального совета Бэлць созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 14 апреля 2018 года избирательные участки, а до 24 апреля 2018 года участковые избирательные бюро. 6. До 6 апреля 2018 года окружному избирательному совету предложить к созыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 человек из своего состава, а также к утверждению штатного персонала своего рабочего аппарата. 7. Окружному избирательному совету до 1 мая 2018 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве по одному человеку из их состава. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1487. Кишинэу, 30 марта 2018 г.   