    HCNPFC18/1/2018 Внутренний номер:  375620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/1 от  13.04.2018    об утверждении Инструкции о порядке регистрации облигаций, выпущенных органами местного публичного управления   Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 716  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции № 1326 от 18 мая 2018 г. Министр________Виктория ИФТОДИ  На основании ст.7 ч.(2) и ч.(10), ст.8, ст.14 ч.(4) Закона о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст. 665), с последующими изменениями и дополнениями, ст.21 ч.(1) и ст.22 ч.(2) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12.11.1998 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), с последующими изменениями и дополнениями, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить Инструкцию о порядке регистрации облигаций, выпущенных органами местного публичного управления, согласно приложению. 2. Признать утратившим силу Положение об эмиссии, обращении и погашении облигаций, выпущенных органами местного публичного управления, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 13/3 от 7 апреля 2011 года, зарегистрированным в Министерстве юстиции под № 834 от 27 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 128-130, ст.1069).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                    Валериу КИЦАН № 18/1. Кишинэу, 13 апреля 2018 г.  Утверждена Постановлением НКФР № 18/1 от 13.04.2018 г.   Инструкция о порядке регистрации облигаций, выпущенных органами местного публичного управления Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящая Инструкция устанавливает порядок и процедуру регистрации в Государственном реестре ценных бумаг и исключения из него (погашения) облигаций, выпущенных органами местного публичного управления.  2. Положения настоящей Инструкции применимы непосредственно к органам исполнительной власти органов местного публичного управления, которые, на основании ст.14 и ст.15 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (далее – Закон № 397 от 16 октября 2003 года) и решений соответствующих представительных и правомочных органов, имеют право выпускать облигации в целях получения среднесрочных и долгосрочных займов для капитальных расходов.  3. Заключение органами местного публичного управления договоров на получение внутренних публичных займов посредством выпуска облигаций осуществляется в условиях законодательства о местных публичных финансах и в соответствии с положениями Закона о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (далее – Закон № 171 от 11 июля 2012 года), а государственная регистрация облигаций осуществляется в соответствии с положениями настоящей Инструкции.  4. Понятия, используемые в настоящей Инструкции, имеют значения предусмотренные статьей 6 Закона № 171 от 11 июля 2012 года, статьями 1 Закона № 397 от 16 октября 2003 года и Закона о местном публичном управлении № 436 от 28 декабря 2006 года (далее – Закон № 436 от 28 декабря 2006 года). Дополнительно, в целях настоящей Инструкции, используются следующие понятия: 1) эмитент – орган местного публичного управления (МПУ), созданный и действующий согласно положениям Закона № 436 от 28 декабря 2006 года, который выпускает облигации, подлежащие регистрации в Государственном реестре ценных бумаг (далее – ГРЦБ) в соответствии с положениями настоящей Инструкции; 2) облигации – краткосрочные и долгосрочные заемные финансовые инструменты в виде записей на счетах, выпускаемые МПУ, которые подтверждают право владельца облигаций на получение от эмитента данных облигаций их номинальной стоимости или номинальной стоимости и полагающихся процентов в размере и в сроки, установленные решением о выпуске облигаций и/или в проспекте публичного предложения, погашение которых в срок гарантируется доходами административно-территориальных единиц, за исключением трансфертов специального назначения; 3) дисконтные облигации (с нулевым купоном) – облигации, которые выпускаются по эмиссионной цене более низкой, чем номинальная стоимость, доход по которым формируется из разницы между номинальной стоимостью и ценой размещения (эмиссии) облигаций, выплачиваемой владельцу облигаций, как правило, в срок платежа, одновременно с возвращением суммы займа; 4) облигации с процентной ставкой – облигации, которые выпускаются с установленной или плавающей процентной ставкой, периодически выплачиваемой владельцу облигаций, в соответствии с условиями эмиссии; 5) обеспеченные облигации – дисконтные облигации/облигации с процентной ставкой, которые выпускаются на базе собственных гарантий, доходов административно-территориальных единиц, за исключением трансфертов специального назначения. Согласно положениям законодательства долг административно-территориальных единиц представляет собой обеспеченное обязательство, а его обслуживание (т.е.долга) является приоритетным по отношению к другим денежным обязательствам бюджетов соответствующих административно-территориальных единиц, и все сопутствующие платежи осуществляются в сроки и на условиях принятых обязательств независимо от суммы, утвержденной в бюджете для этих целей; 6) владелец облигаций – физическое или юридическое лицо, которое приобрело одну или несколько облигаций за определенную сумму, перечисленную на счет регионального казначейства, открытый эмитентом на дату эмиссии; 7) дата эмиссии – представляет собой дату выпуска соответствующей облигации; 8) срок платежа (срок погашения) – момент истечения срока займа и приостановления обращения облигаций на рынке; 9) номинальная стоимость облигации – объявленная/фиксированная стоимость одной облигации в проспекте предложения и в дальнейшем – в записях на счете владельца облигаций, которая выплачивается, как правило, в срок погашения; 10) класс облигаций – совокупность облигаций, выпущенных тем же эмитентом, которые имеют те же отличительные характеристики согласно следующим критериям: a) номинальная стоимость (должна быть кратна 100 леям); b) цена эмиссии для дисконтных облигаций; c) проценты по облигациям с процентной ставкой; d) периодичность выплаты процентов; e) срок обращения и дата погашения; f) условия выкупа. Облигации могут быть нескольких видов и классов, их характеристика указывается в решении об эмиссии и/или в проспекте публичного предложения.  5. Документы, представленные в Национальную комиссию по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) в соответствии с настоящей Инструкцией, составляются на государственном языке и представляются единым пакетом, в сопровождении списка представленных актов, с указанием наименования документа и количества содержащихся в нем страниц.  6. Документы на бумажном носителе, представленные Национальной комиссии в соответствии с настоящей Инструкцией, заверяются личной подписью уполномоченных лиц эмитента и подтверждаются печатью эмитента.  7. В случае всех сроков, установленных для рассмотрения заявлений эмитентов в соответствии с положениями настоящей Инструкции, применяются следующие правила:  1) Национальная комиссия вправе запрашивать представление дополнительных документов в поддержку заявления эмитента на регистрацию облигаций и проспекта предложения, при условии что они необходимы и прямо связаны с предметом заявления;  2) в случае, когда вследствие рассмотрения представленных документов устанавливается, что они составлены с отклонениями от положений действующего законодательства и/или представлены не в полном объеме, Национальная комиссия уведомляет об этом эмитента не менее чем за 5 рабочих дней до истечения предусмотренного в Инструкции срока с указанием порядка устранения установленных отклонений;  3) в случае, когда Национальная комиссия запрашивает дополнительные документы или устранение выявленных отклонений, с даты представления последнего запрошенного дополнительного документа и/или устранения выявленных отклонений начинает течь новый срок рассмотрения, соответствующий предельному сроку, предусмотренному в Инструкции.  8. В условиях настоящей Инструкции обрабатываются лишь строго необходимые и не избыточные в отношении установленной цели персональные данные, с обеспечением надлежащего уровня безопасности и конфиденциальности в отношении рисков, представленных обработкой и природой обрабатываемых данных, в соответствии с принципами, установленными законодательством о защите персональных данных.  9. Плата и сборы за регистрацию облигаций взимаются в соответствии со статьей 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года (далее – Закон № 192-XIV от 12 ноября 1998 года), а также в соответствии с бюджетом Национальной комиссии на соответствующий год.  Глава II ОСОБЕННОСТИ ЭМИССИИ ОБЛИГАЦИЙ  10. При рассмотрении заявления эмитента о регистрации в ГРЦБ облигаций, выпущенных МПУ, Национальная комиссия должна учесть особенности эмиссии данных облигаций, вытекающие из положений законодательства, на котором основывается деятельность МПУ и финансирование долга публичного сектора, а также соблюдение этих норм эмитентами, а именно: 1) цель заключения договора на получение займа, в соответствии с принятым эмитентом решением об эмиссии облигаций, должна соответствовать положениям статьи 45 Закона о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года (далее – Закон № 419-XVI от 22 декабря 2006 года); 2) займы, полученные по договорам вследствие принятия решения об эмиссии облигации, не должны превышать предел, установленный в части (4) статьи 14 Закона № 397 от 16 октября 2003 года; 3) решение эмитента, которым санкционирован выпуск облигаций должно содержать элементы, предусмотренные статьей 46 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года; 4) решение эмитента о выпуске долгосрочных облигаций (более одного года) предварительно согласуется с Министерством финансов согласно части (4) статьи 46 Закона № 419-XIV от 22 декабря 2006 года; 5) исполнение обязательств по выпущенным МПУ облигациям, согласно положениям статьи 15 Закона № 397 от 16 октября 2003 года, осуществляется только из доходов эмитента (бюджет административно-территориальной единицы). Соответственно документы, которые оформляются при заключении договора о получении займа посредством выпуска облигаций, должны включать условия, предусмотренные в части (2) статьи 14 Закона № 397 от 16 октября 2003 года; 6) в случае, когда эмитент имеет просроченные задолженности по займам, привлеченным посредством эмиссии облигаций, он должен обеспечить соблюдение положений части (7) статьи 46 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года, согласно которым эмитент не вправе выпускать новые облигации в других целях, чем реструктуризация непогашенной задолженности; 7) в контексте предусмотренных в подпункте 5) пункта 10 норм настоящей Инструкции и согласно положениям пункта а) части (1) статьи 8 Закона № 171 от 11 июля 2012 года, эмитенты могут выпускать только обеспеченные облигации.  11. Эмитент может выпускать облигации разных классов только в дематериализованной именной форме и только в национальной валюте.  12. Облигации оплачиваются только денежными средствами, оплата в рассрочку не допускается.  13. Облигации выпускаются в порядке, установленном Законом № 171 от 11 июля 2012 года и настоящей Инструкцией.  Глава III РЕГИСТРАЦИЯ И РАЗМЕЩЕНИЕ ОБЛИГАЦИЙ  Раздел 1. Общие положения о публичном предложении облигаций  14. Публичное предложение осуществляется только посредством инвестиционных обществ, владеющих лицензией категории „B” (только в случае размещения облигаций без твердого обязательства), категории „C”, и допущенных лиц, которые, согласно Положению о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала, утвержденному Постановлением Национальной комиссии № 56/11 от 14 ноября 2014 года, вправе оказывать инвестиционные финансовые услуги и деятельность на территории Республики Молдова.  15. При эмиссии облигаций, осуществляемой посредством публичного предложения, следует соблюдать положения пункта 54 Инструкции об этапах, сроках, порядке и процедурах регистрации ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии № 13/3 от 7 апреля 2011 года.  16. Публичное предложение облигаций может быть инициировано эмитентом только после опубликования проспекта предложения, утвержденного Национальной комиссией. Инициирование и проведение публичного предложения без опубликования проспекта предложения (далее – проспект), утвержденного Национальной комиссией, запрещается и является недействительным. Эмитент, который осуществляет такое предложение, несет ответственность за любой ущерб, причиненный инвесторам, вытекающий из необходимости возврата платежей вследствие признания недействительными заключенных сделок.  17. Обязательность опубликования проспекта не применяется в случаях, предусмотренных в части (2) статьи 13 Закона № 171 от 11 июля 2012 года.  18. В случае установления нарушений законодательства в процессе эмиссии облигаций посредством публичного предложения Национальная комиссия вправе издать постановление о приостановлении эмиссии в условиях статьи 19 Закона № 171 от 11 июля 2012 года. Постановление должно содержать сроки, предоставленные для устранения нарушений, допущенных эмитентом.  19. Национальная комиссия на основании положений части (11) статьи 7 Закона № 171 от 11 июля 2012 года вправе отказать в рассмотрении заявления о регистрации облигаций в случае, если не выполняются требования для регистрации, предусмотренные настоящей Инструкцией и/или другими действующими нормативными актами, а также в случае, если эмитент не представляет запрошенные документы и/или не устраняет выявленные нарушения в срок, установленный для этого Национальной комиссией в своем запросе.  Раздел 2. Требования к структуре и содержанию проспекта публичного предложения  20. Проспект публичного предложения должен содержать в доступной и легко анализируемой форме информацию, позволяющую инвесторам провести обоснованную оценку эмитента и его предложения, принимая во внимание минимальные требования, которые необходимо включить в соответствии с положениями настоящего раздела.  21. Проспект публичного предложения (далее - проспект) может иметь форму единого документа согласно форме и содержанию, определенных в приложении № 2 к настоящей Инструкции, или состоять из трех отдельных документов, а именно: 1) карточка (документ) регистрации эмитента; 2) нота о предлагаемых эмитентом облигациях; 3) резюме проспекта публичного предложения.  22. Нота об облигациях, предлагаемых эмитентом инвесторам, сопровождается карточкой регистрации эмитента, в которой представляются все релевантные сведения об эмитенте, относящиеся к кассовому исполнению и развитию доходов и расходов местного бюджета, а также ко всем событиям, настоящим или будущим, способным повлиять на исполнение бюджета эмитента. Включенная в проспект информация должна быть полной, достаточной, правильной и релевантной.  23. Ответственные за составление проспекта лица обязаны включить в него декларацию, подтверждающую, что, по известным им сведениям и после предварительного обстоятельного осведомления, внесенные в проспект данные соответствуют действительности и что в проспекте не умалчивается информация, которая могла бы существенно повлиять на его содержание.  24. Минимальное содержание карточки регистрации и ноты о предлагаемых облигациях определяется в приложениях № 3 - 4 к настоящей Инструкции.  25. Резюме проспекта в более краткой форме излагает информацию, которая подробно представляется в составляющих частях проспекта, с сохранением порядка ее представления в карточке регистрации и ноте о предлагаемых облигациях.  26. Резюме не должно содержать перекрестные ссылки к определенным частям проспекта и не должно содержать иную информацию, чем та, что представлена в карточке регистрации и ноте о ценных бумагах.  27. Резюме проспекта должно содержать адресованное читателям предупреждение о том, что: 1) резюме следует рассматривать как вводную часть проспекта; 2) любое решение об инвестировании в эти ценные бумаги должно основываться на комплексном и исчерпывающем изучении проспекта; 3) ответственность за причиненный инвесторам ущерб несут лица, представившие резюме, в случае если в нем содержатся неверные и/или противоречащие другим частям проспекта сведения.  28. Резюме проспекта состоит из 5 разделов. Порядок изложения и последовательность изложенной в резюме информации определяются в приложении № 5 к настоящей Инструкции.  29. Эмитент представляет проспект с соблюдением точной формы изложения информации согласно приложениям № 2-5 к настоящей Инструкции. В случае если определенный элемент не применяется к проспекту, данный элемент появляется в резюме с примечанием «не применяется».  30. Эмитент вправе отступать от положений пункта 29, в данном случае необходимо представить таблицу соответствия информации, с указанием причины несоответствия формы изложения информации в проспекте с установленной формой.  31. Эмитент, у которого карточка регистрации уже утверждена Национальной комиссией, может составить и передать на утверждение только ноту о предложенных эмитентом облигациях и резюме проспекта.  32. В случае если проспект составлен из трех отдельных документов, как это предусмотрено пунктом 21, процедура утверждения данных документов аналогична процедуре, установленной для проспекта публичного предложения в форме единого документа.  33. В случае проспекта публичного предложения в форме единого документа (приложение № 2 к настоящей Инструкции), его содержание должно включать все три составные части согласно пункту 21, с учетом того, что информация из карточки регистрации эмитента и ноты о предлагаемых эмитентом облигациях не должна дублироваться.  34. В случае программы предложения облигаций проспект предложения или карточка представления эмитента, утвержденный(ая) Национальной комиссией, действителен (действительна) не более чем 12 месяцев после опубликования.  35. Проспект должен содержать данные временного казначейского счета, открытого эмитентом для накопления всех денежных средств, полученных от инвесторов в рамках публичного предложения облигаций.  36. Проспект публичного предложения подписывается всеми ответственными лицами в день его составления и подачи в Национальную комиссию для утверждения. Проспект должен содержать имя и должность ответственных лиц, а в случае юридических лиц – их наименование и местонахождение, а также особое заявление, подтверждающее, что внесенные в проспект данные и сведения достоверны и что в проспекте не умалчивается информация.  Раздел 3. Утверждение проспекта публичного предложения  37. Эмитент, который принял решение о заключении договора на прямое получение публичного займа на основе собственных гарантий посредством выпуска облигаций, обязан представить Национальной комиссии, одновременно с заявлением о регистрации проспекта публичного предложения (приложение № 1 к настоящей Инструкции), также и следующие документы: 1) юридическое дело эмитента: a) решение об учреждении и постановке МПУ на государственный учет (копия выписки из Государственного реестра административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова); b) список авторизированных подписей; 2) решение эмитента о заключении договора на прямое получение публичных местных займов на основе собственных гарантий посредством выпуска облигаций, принятое в условиях, предусмотренных в пункте 10, с соответствующими приложениями, вытекающими из данных пунктов, включая отчет о доходах, которыми гарантируется местный публичный долг (заверенная эмитентом копия в трех экземплярах); 3) заключение Министерства финансов о согласовании договоров о получении местного публичного займа, в случае эмиссии долгосрочных облигаций (заверенная эмитентом копия); 4) бюджет административно-территориальной единицы на текущий год, а также прогноз бюджета на весь период обращения облигаций, который содержит оценку доходов местного бюджета, в том числе собственных доходов, отчислений от государственных налогов и сборов, трансфертов специального назначения, поступлений в местный бюджет от внутренних и/или внешних займов, а также оценку расходов местного бюджета, в том числе расходов на обслуживание местного публичного долга (внесение взносов, выплата процентов, комиссионные и другие затраты, связанные с полученными и/или гарантированными займами, а также с займами по еще не заключенным договорам); 5) бухгалтерские отчеты об исполнении бюджета за последние два года, предшедствующие текущему году, в которых запрашивается регистрация эмиссии, а также квартальные бухгалтерские отчеты за текущий год; 6) отчеты Счетной палаты о проведении аудита эмитента за последние два бюджетных года; 7) документ, содержащий условия о гарантировании займа собственными доходами, который подлежит регистрации в примэрии или, в зависимости от случая, в соответствующем районном/муниципальном совете; 8) проспект публичного предложения, составленный в соответствии с положениями настоящей Инструкции и утвержденный эмитентом, при условии его авторизации Национальной комиссией (в оригинале в трех экземплярах); 9) образец объявления о публичном предложении согласно приложению № 6 к настоящей Инструкции (два экземпляра в оригинале); 10) договор посредничества (с инвестиционным обществом); 11) копия договора или другого документа, который подтверждает оказание эмитенту услуг, предусмотренных в части (2) статьи 5 Закона № 234 от 3 октября 2016 года, в соответствии с нормативными актами, регулирующими деятельность Центрального депозитария; 12) образец заявления на подписку (приложение № 7 к настоящей Инструкции); 13) проект договора о подписке на облигации (образец договора предусмотрен в приложении № 8 к настоящей Инструкции); 14) образец заявления об отзыве подписки (приложение № 9 к настоящей Инструкции); 15) декларация под собственную ответственность законного представителя эмитента, в которой указывается, если были зарегистрированы существенные изменения в исполнении бюджета эмитента по сравнению с данными, представленными в проспекте (в оригинале); 16) декларация под собственную ответственность законного представителя посредника о том, что посредничество данного публичного предложения не содержит конфликта интересов (в оригинале); 17) платежное(ые) распоряжение(я) об оплате сборов и платежей в соответствии с пунктом 9 (копия).  38. Национальная комиссия утверждает или отказывает в утверждении проспекта публичного предложения в срок не более 30 рабочих дней со дня подачи эмитентом последнего документа в поддержку представленного заявления.  39. Для каждого утвержденного выпуска облигаций Национальная комиссия присваивает соответствующим облигациям государственный регистрационный номер (код ISIN) согласно положениям законодательства.  40. После утверждения проспекта публичного предложения эмитенту выдается экземпляр проспекта публичного предложения с проставлением печати Национальной комиссии с текстом “Утвержден”.  41. Утверждение проспекта не является подтверждением того, что внесенные в проспект сведения отражают финансово-экономическое положение эмитента публично предлагаемых облигаций, не служит гарантией обязательств эмитента и/или не представляет собой оценку инвестиционных качеств эмитента или публично предлагаемых ценных бумаг, а выступает лишь констатацией того, что проспект является полным и отвечает требованиям, предъявляемым к его структуре и содержанию, установленным законодательством.  Раздел 4. Проведение и завершение публичного предложения  42. После утверждения проспекта публичного предложения Национальной комиссией эмитент в течение 5 дней обнародует предложение путем опубликования объявления о предложении с содержанием основных сведений об условиях публичного предложения, в том числе относящихся к способам доступа общественности к проспекту предложения.  43. Информация, раскрываемая в рекламных материалах, должна соответствовать информации, содержащейся в проспекте предложения. В рамках данных материалов необходимо уточнить, если утвержденный Национальной комиссией проспект доступен общественности, а также способы доступа к проспекту.  44. При публикации проспекта необходимо соблюдать положения статей 16 и 17 Закона № 171 от 11 июля 2012 года. Текст опубликованного проспекта должен быть идентичен с версией, утвержденной Национальной комиссией.  45. Любой рекламный материал о публичном предложении должен включать предупреждение “Прочитайте внимательно весь проспект, перед тем как подписаться” , которое помещается таким образом, чтобы можно было сразу заметить.  46. Публичное предложение инициируется с указанной в проспекте даты, но не позже 60 рабочих дней с даты утверждения проспекта Национальной комиссией. Датой инициирования предложения является первый рабочий день, когда посредник начинает подписку на облигации, являющиеся предметом публичного предложения.  47. Окончательное количество облигаций, являющихся предметом публичного предложения (если оно указано в проспекте), после даты утверждения проспекта Национальной комиссией не можеть быть изменено.  48. Критерии распределения облигаций, подписанных в рамках публичного предложения, необходимо особо уточнить в проспекте предложения в соответствии с нижеследующим: 1) распределение „pro-rata” – количество распределенных инвестору облигаций определяется как произведение между количеством акций, указанным в заявлении соответствующего инвестора на подписку, и соотношением между общим количеством облигаций, составляющим предмет предложения, и общим количеством подписанных в рамках предложения ценных бумаг; 2) распределение „пришедший первым обслуживается первым” – акции распределяются в порядке регистрации заявлений на подписку; 3) „дискреционное” (арбитральное) распределение – акции распределяются согласно решению органов управления эмитента.  49. В содержании проспекта предложения могут быть установлены один или несколько критериев успешного завершения публичного предложения с отметкой, что, в случае если не выполняются критерии успешного завершения публичного предложения, денежные средства полностью возвращаются подписчикам, а облигации, являющиеся предметом предложения, считаются не размещенными.  50. Любой новый значимый факт, любая существенная ошибка или неточность в проспекте, способные повлиять на решение инвесторов или потенциальных инвесторов о подписке на облигации в рамках публичного предложения, обнаруженные в период с момента утверждения проспекта и до завершения публичного предложения, сообщаются эмитентом посредством приложения к проспекту. В данных целях любое заявление о внесении изменений в уже утвержденный проспект представляется в Национальную комиссию в форме приложения согласно положениям статьи 18 Закона № 171 от 11 июля 2012 года.  51. Приложение к проспекту утверждается Национальной комиссией в срок не более 7 рабочих дней со дня подачи заявления и публикуется эмитентом в срок не более трех рабочих дней после утверждения приложения Национальной комиссией в том же порядке, что и проспект.  52. В случае, когда Национальная комиссия утверждает приложение к проспекту, лицо, согласившееся приобрести или подписаться на облигации до опубликования приложения, вправе отказаться от приобретения или подписки на них в срок не менее двух рабочих дней после опубликования приложения, в установленных в проспекте условиях.  53. Отказ инвестора от подписки осуществляется путем подачи заявления об отказе от подписки в предусмотренный в пункте 52 срок.  54. Публичное предложение считается завершенным в день, когда истекает период его осуществления, предусмотренный в объявлении и в проспекте, или в день его досрочного завершения согласно положениям проспекта.  55. Публичное предложение может быть завершено досрочно, если все облигации, являющиеся предметом предложения, были подписаны до истечения указанного в проспекте предложения срока, а методом распределения выбран „пришедший первым  обслуживается первым” , при условии, что возможность досрочного завершения предложения прямо указана в проспекте.  56. Эмитент уведомляет Национальную комиссию о результатах публичного предложения в течение 10 рабочих дней с даты его завершения.  Раздел 5. Регистрация итогов эмиссии облигаций  57. При истечении срока размещения облигаций или на дату досрочного завершения предложения, согласно положениям проспекта, эмитент утверждает отчет об итогах эмиссии облигаций, размещаемых посредством публичного предложения.  58. Заявление о регистрации облигаций согласно отчету об итогах эмиссии ценных бумаг посредством публичного предложения представляется Национальной комиссии не более чем в течение 15 рабочих дней с даты завершения размещения облигаций.  59. В целях регистрации в Национальной комиссии отчета об итогах эмиссии облигаций эмитент представляет следующие документы: 1) заявление согласно приложению № 10 к настоящей Инструкции; 2) оригинал или заверенную эмитентом копию решения органа, уполномоченного утвердить отчет об итогах эмиссии облигаций; 3) выданное региональным казначейством подтверждение внесения подписчиками денежных средств в счет оплаты облигаций до утверждения итогов эмиссии (подтверждение казначейского счета); 4) отчет об итогах эмиссии облигаций согласно приложению № 11 к настоящей Инструкции (в оригинале); 5) список подписчиков на облигации, утвержденный уполномоченным органом управления эмитента, согласно приложению № 12 к настоящей Инструкции (в трех экземплярах, в оригинале); 6) платежное(ые) распоряжение(я) об оплате сборов и платежей в соответствии с пунктом 9 (копия).  60. В течение 15 рабочих дней с даты представления заявления Национальная комиссия рассматривает документы, связанные с регистрацией отчета об итогах эмиссии облигаций путем публичного предложения и издает соответствующее постановление, с внесением необходимых записей в ГРЦБ в зависимости от случая.  61. В случае, когда размещаемые эмитентом облигации не были подписаны в минимальном объеме, указанном в проспекте, и эмиссия была признана эмитентом несостоявшейся, в течение 10 рабочих дней с даты принятия соответствующего решения эмитент представляет Национальной комиссии заключение, к которому прилагает решение уполномоченного органа эмитента, который признал эмиссию несостоявшейся.  62. В случае, когда эмиссия облигаций признается эмитентом несостоявшейся, средства, полученные эмитентом вследствие их размещения, возвращаются инвесторам. Кроме того, если это предусмотрено условиями эмиссии, эмитент возмещает инвесторам прибыль, полученную в результате использования средств, привлеченных в ходе размещения облигаций, и, в зависимости от случая, упущенную выгоду .  63. В течение 5 рабочих дней после истечения срока, предусмотренного в пункте 61, эмитент представит Национальной комиссии документы, доказывающие возвращение денежных средств, внесенных подписчиками.  64. В срок не более 5 рабочих дней после регистрации в ГРЦБ итогов эмиссии облигаций эмитент обязан получить в Национальной комиссии сертификат государственной регистрации ценных бумаг и обеспечить регистрацию подписчиков в реестре владельцев облигаций.  65. Заем, полученный органом местного публичного управления по договору, заключенному вследствие регистрации эмиссии облигаций, вносится в реестр учета местного публичного долга данного органа и представляется в отчетности в условиях и сроках, установленных Постановлением Правительства № 1136 от 18 октября 2007 года о некоторых мерах по исполнению Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года.   Раздел 6. Обращение и погашение облигаций  66. Владелец облигаций получает право отчуждать облигации на вторичном рынке с даты регистрации в реестре владельцев облигаций и на протяжении всего периода их обращения (даты погашения). С момента истечения срока обращения облигаций, предусмотренного постановлением об эмиссии облигаций и проспектом публичного предложения облигаций, их торговля приостанавливается.  67. Сделки с облигациями, выпущенными органами местного публичного управления, должны осуществляться на регулируемом рынке в соответствии с нормами и правилами функционирования оператора рынка. В этих целях эмитент должен обеспечить допуск размещаемых акций к торгам на регулируемом рынке в соответствии с положениями проспекта предложения, в котором необходимо указать самые ближние даты, когда облигации, после формирования реестра владельцев облигаций, будут допущены к торгам на вторичном рынке.  68. Начисление процентов по облигациям начинается с даты, установленной в проспекте публичного предложения.  69. Погашение облигаций осуществляется в порядке и в соответствии с условиями, установленными в проспекте публичного предложения. Эмитент не вправе отклонить заявление владельца облигаций о выкупе облигаций, если он действует в соответствии с условиями, предусмотренными в проспекте публичного предложения.  70. Суммы от погашения облигаций, которые не были получены владельцами облигаций после истечения срока обращения облигаций, хранятся на отдельном казначейском счете эмитента. Средства с данного счета не могут использоваться эмитентом в других целях.  71. В целях исключения из ГРЦБ облигаций с истекшим сроком обращения эмитент представляет на рассмотрение Национальной комиссии, в срок не более 15 рабочих дней с даты истечения срока их погашения, следующие документы: 1) подтверждение выполнения эмитентом всех обязательств перед владельцами облигаций; 2) выписку по счету эмитента облигаций, открытом в реестре владельцев облигаций, о количестве погашенных (выкупленных) облигаций на этом счете; 3) баланс выпущенных, погашенных и непогашенных облигаций; 4) подтверждение перечисления эмитентом денежных средств на банковский счет, открытый в соответствии с частью (14) статьи 8 Закона № 171 от 11 июля 2012 года, с приложением казначейской выписки; 5) список владельцев облигаций, составленный на дату истечения срока их погашения; 6) список владельцев непогашенных облигаций, в зависимости от случая.  72. Документы, указанные в подпунктах 4-6 пункта 71, представляются эмитентом в случае, когда владельцы облигаций не явились и/или не указали эмитенту способ получения средств, связанных с погашением принадлежащих им облигаций.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11  приложение №12     