    HCEC1482/2018 Внутренний номер:  375644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1482 от  20.03.2018   о распределении мандата советника в коммунальном совете Кэрпинень района Хынчешть  Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 740
    Дата вступления в силу : 20.03.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Мырзы Валерия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Кэрпинень района Хынчешть, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что заявление об отставке было подано в совет 5 февраля 2018 года, а в комиссию поступило 7 марта 2018 года, из чего следует, что секретарем коммунального совета Кэрпинень не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Кэрпинень получает Вынагэ Константин, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Хынчешть от 25 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Мырзу Валерия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Кэрпинень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Кэрпинень района Хынчешть получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Вынагэ Константин. 3. Уведомить советника Вынагэ Константина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Кэрпинень г-на Декусярэ Виктора на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1482. Кишинэу, 20 марта 2018 г.   