    DCCA12/78/2018 Внутренний номер:  375685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/78 от  04.05.2018   o рассмотрении заявления на переоформление лицензии на вещание, выданной ООО «RADIO TOP» для радиостанции «Radio Alla»  Опубликован : 25.05.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-175 
    статья № : 779  Заявлением № 10/33 от 19 апреля 2018 года ООО «RADIO TOP» просило Координационный совет по телевидению и радио переоформить лицензию на вещание серии AC № 000751 от 7.11.2017 года утверждением генеральной концепции программного комплекса для радиостанции «Radio Alla», как следует далее: Основной формат и структура программного комплекса  B. 1. Основной формат: тематический, с уточнением области: музыкально-информационный  B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего в неделю 168 часов) - Отечественные программы:   50,6% Созданные непосредственно владельцем лицензии:  4,6%  - Заимствованные отечественные программы: 46% Созданные независимыми производителями Республики Молдова:  46% (с уточнением названия и типа программного комплекса): Новости (информ.); Jurnalul orei 7 (информ.); Sputnik matinal (информ.); Istorii de succes (развлекательная); Moldova-România (информ.); Moldova în oglindă (информ.); Sport (информ.); Jurnalul orei 20 (информ.); Logica puterii (информ.); Kilometrul zero (информ.); Obiectiv (информ.); Sinteza săptămânii (информ.); Poligraf (информ.); Fa diez (музыкальная); După cortină (информ.); Dialog (информ.); Экспертиза (информ.); Интервью в прямом эфире (информ.); Трое в студии, не считая эксперта (информ.); Полный финиш, или несерьезные итоги недели (развлекательная). - Заимствованные у другого радиовещателя Республики Молдова:  0% (с уточнением названия и типа программного комплекса):  - Ретрансляция из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова: 0 (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиапродукции):  - Заимствованный продукт (закупленный, приобретенный, полученный по договору бесплатно/за оплату) из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова: 39,4% (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиапродукции): Самое серьёзное шоу (юмор); Казибота шоу (юмор); Сomedy (юмор); Не будни шоу (юмор) – Российская Федерация.  B. 3. Европейская продукция:  30%  B. 4. Структура программного комплекса по типам программ/передач - Информационные и аналитические: 43% - Программы воспитательного и культурного назначения:   0% - Фильмы (художественные, документальные,мультфильмы):  0% - Музыка (в случае телеканалов – музыкальные клипы, не включенные в передачи):   0% - Другие типы программ: 47% - Реклама, телемагазин, спонсорство:  6% - Продвижение:  4% В рамках открытого обсуждения член КСТР Ольга Гуцуцуй высказала возмущение фактом, что генеральная концепция программного комплекса радиостанции «Radio Alla» предусматривает 46% отечественной продукции, заимствованной у информационного агентства «Sputnik Moldova». В соответствии с положениями ст. 23, 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 25 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основании представленных документов Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление о переоформлении (с выдачей нового формуляра) условий лицензии на вещание серии AC № 000751 от 7.11.2017 года, утверждением генеральной концепции программного комплекса для радиостанции «Radio Alla» (За – (6), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК и А. КОЗМА; против – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 1.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса радиостанции «Radio Alla» (За – (6), Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК и А. КОЗМА; против – (1), О. ГУЦУЦУЙ), как следует далее: Основной формат и структура программного комплекса  B. 1. Основной формат: тематический, с уточнением области: Музыкально-информационный B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего в неделю 168 часов) - Отечественные программы:  50,6% Созданные непосредственно владельцем лицензии:   4,6%  - Заимствованные отечественные программы: 46% Созданные независимыми производителями Республики Молдова:    46% (с уточнением названия и типа программного комплекса): Новости (информ.); Jurnalul orei 7 (информ.); Sputnik matinal (информ.); Istorii de succes (развлекательная); Moldova-România (информ.); Moldova în oglindă (информ.); Sport (информ.); Jurnalul orei 20 (информ.); Logica puterii (информ.); Kilometrul zero (информ.); Obiectiv (информ.); Sinteza săptămânii (информ.); Poligraf (информ.); Fa diez (музыкальная); După cortină (информ.); Dialog (информ.); Экспертиза (информ.); Интервью в прямом эфире (информ.); Трое в студии, не считая эксперта (информ.); Полный финиш, или несерьезные итоги недели (развлекательная). - Заимствованные у другого радиовещателя Республики Молдова:  0% (с уточнением названия и типа программного комплекса):  - Ретрансляция из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова: 0 (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиапродукции):  - Заимствованный продукт (закупленный, приобретенный, полученный по договору бесплатно/за оплату) из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:  39,4% (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиапродукции): Самое серьезное шоу (юмор); Казибота шоу (юмор); Сomedy (юмор); Не будни шоу (юмор) – Российская Федерация.  B. 3. Европейская продукция:  30% B. 4. Структура программного комплекса по типам программ/передач - Информационные и аналитические:  43% - Программы воспитательного и культурного назначения:  0% - Фильмы (художественные, документальные,мультфильмы):  0% - Музыка (в случае телеканалов – музыкальные клипы, не включенные в передачи):   0% - Другие типы программ:   47% - Реклама, телемагазин, спонсорство:  6% - Продвижение:  4% 2. Условия лицензии на вещание серии AC № 000751 от 7.11.2017 года, выданные ООО «RADIO TOP» для радиостанции «Radio Alla», объявляются недействительными. 3. За переоформление лицензии на вещание ООО «RADIO TOP» уплатить таксу в размере 325 леев. Банковские реквизиты для оплаты таксы за переоформление лицензии на вещание: Consiliu Coordonator al Audiovizualului Chişinău, str. Vlaicu Pârcălab, 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Codul IBAN - MD95TRPAAA142310A00348AA 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и службе экономики, финансов и бухгалтерского учета. 5. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                        Драгош ВИКОЛ № 12/78. Кишинэу, 4 мая 2018 г.    