    DCNH387/2015 Внутренний номер:  375784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 387 от  30.09.2015    o включении некоторых корпоративных символов Таможенной службы Министерства финансов в Общий гербовник Республики Молдова   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 841  На основании части (3) статьи 15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Включить следующие корпоративные символы Таможенной службы Министерства финансов, утвержденные Постановлением Правительства № 554 от 16 июня 1997 года и Решением Национальной комиссии по геральдике № 45-II.01 от 24 июня 2001 года, в Общий гербовник Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) эмблема «Орел Таможенной службы» (приложение 2); c) флаг (приложение 3); d) морской и речной флаг (приложение 4); е) корпоративный цвет – синий (лазоревый) сине-лазурного оттенка, светлее, чем на Государственном флаге Республики Молдова, соответствует формуле 285 C в системе Pantone, формуле 90.50.0.0 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 20.100.180 в системе аддитивной цветовой модели RGB.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                Марьяна ШЛАПАК № 387-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 387-IV.01 от 30 сентября 2015 года  Герб Таможенной службы Геральдическое Описание В лазуревом поле золотой орел с полураскрытыми крыльями и червлеными клювом и лапами, несущий в клюве крест того же металла, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба серебряные, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми. Серебряная стенозубчатая оконечность щита.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 387-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Эмблема «Орел Таможенной службы» Геральдическое Описание Эмблема представляет собой золотого орла с полураскрытыми крыльями и червлеными клювом и лапами, несущего в клюве крест того же металла, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба серебряные, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми.    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 387-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Флаг Таможенной службы Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3), обремененное снизу белым стенозубчатым поясом, над которым желтый орел с полураскрытыми крыльями и красными клювом и лапами, несущий в клюве желтый же крест, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба белые, а на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный наложенной желтой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также желтыми.    Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 387-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Морской и речной флаг Таможенной службы Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (1:2) с косицей (1/4 L), обремененное снизу белым стенозубчатым поясом, над которым желтый орел с полураскрытыми крыльями и красными клювом и лапами, несущий в клюве желтый же крест, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба белые, а на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный наложенной желтой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также желтыми.    