    DCNH461/2016 Внутренний номер:  375794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 461 от  12.04.2016   o включении Юбилейной медали «Aniversarea a XX-a a Armatei Naționale» в Общий гербовник Республики Молдова  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 851  На основании части (3) статьи 15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Включить Юбилейную медаль «Aniversarea a XX-a a Armatei Naționale», учрежденную Приказом министра обороны № 227 от 18 июля 2011 года, в Общий гербовник Республики Молдова (приложение).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                  Марьяна ШЛАПАК № 461-IV.01. Кишинэу, 12 апреля 2016 г.  Приложение к Решению Национальной комиссии по геральдике № 461-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Юбилейная медаль «Aniversarea a XX-a a Armatei Naționale» («20-я годовщина Национальной армии») Описание Знак Юбилейной медали «Aniversarea a XX-a a Armatei Naționale» представляет собой одноцветный круглый золотой медальон диаметром 30 мм, имеющий в верхней части ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. На лицевой стороне знака рельефное изображение Орла Национальной армии (золотой орел с распростертыми в стороны крыльями, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе меч, в левой – булаву, оба также серебряные, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми). По краям медальона орел сопровожден 20 восьмилучевыми рельефными звездами, вписываемыми в воображаемый круг диаметром 4,2 мм каждая: десять сверху и десять снизу. На оборотной стороне знака открытый венок из двух пальмовых веток, фланкирующих верхушками вписанную в две строки прописными буквами легенду: «ARMATA / NAŢIONALĂ», а в середине поля в три строки прописными цифрами и буквами легенда: «XX / ANI / 1991-2011», все рельефное. Лента награды из синего муарового репса шириной 25 мм с красной вертикальной полоской шириной 6 мм посередине, фланкированной по одной желтой полоске шириной 2 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. В нижней части колодки ушко цвета знака, а на оборотной стороне колодки приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм.   Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.     