    HGC498/2018 Внутренний номер:  375716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 498 от  29.05.2018   о внесении изменений и дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 года  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 549  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение №1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения налоговых и таможенных льгот для реализации текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) глава VI: колонку 4 позиции 66 3 изложить в следующей редакции: «Офис по вопросам изменения климата»; позиции 64-66 исключить; 2) главу VII дополнить позицией 71 8 следующего содержания:     «71 8 .    8721153110693    Поддержка разработки 6-го   Национального отчета по Конвенции о биологическом разнообразии ( CBD )    Офис по биоразнообразию  при Министерстве сельского   хозяйства, регионального развития и окружающей среды    Министерство сельского хозяйства,   регионального развития и окружающей среды    Договор о мелкомасштабном финансировании   проекта   «Поддержка  разработки 6-го   Национального отчета по Конвенции о биологическом разнообразии ( CBD )», подписанный 30 марта 2018 года»;              3)  главу VIII  дополнить позицией 80 10 следующего содержания:          «80 10 .    8721150810621    Предупреждение ВИЧ/СПИД среди   ключевых групп населения    Фонд Организации Объединенных Наций   в области народонаселения ; частное учреждение «Центр политики и исследований в здравоохранении»    Министерство здравоохранения, труда   и социальной защиты    Базовый договор о помощи,   оказываемой Программой развития Организации Объединенных Наций Правительству   Молдовы, подписанный 2 октября 1992 года»;           4)  в колонке 4 позиции 89 главы IX текст «Организация, внедряющая проект», текст «Неправительственная организация CNFACEM» заменить текстом «Общественная организация «Национальный центр обучения, помощи, консультирования и образования в Молдове (CNFACEM)»;   5)  главу XII  дополнить позициями 94 1 и 94 2 следующего содержания:             «94 1 .    8721119410565  (MA.0400)    Развитие интегрированных психологических   услуг Пограничной полиции Республики Молдова ( SPINS )    Международная организация по   миграции, Миссия в Молдове (OIM)    Генеральный инспекторат Пограничной   полиции    Типовое соглашение о технической   помощи между Правительством Республики Молдова и Программой развития   Объединенных Наций, подписанное 2 октября 1992 года      94 2 .    8721119410729    Укрепление  интегрированного управления границей  на участке границы Украина-Молдова    Международная организация по   миграции, Миссия в Молдове (OIM)    Генеральный инспекторат Пограничной   полиции; Таможенная служба Республики Молдова    Типовое соглашение о технической   помощи между Правительством Республики Молдова и Программой развития   Объединенных Наций, подписанное 2 октября 1992 года»;                  6)  главу XVII дополнить позициями 117 9 и 117 10 следующего содержания:          «117 9 .    8721138910631    Мое Сообщество    Общественное объединение   «Представительство Республики Молдова Совета по международным исследованиям и   обменам «IREX»    Органы местного публичного   управления    Соглашение между Правительством   Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова о   сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994 года   в Кишинэу      117 10 .    8721138910632    Программа Деятельности USAID LEADER в Молдове    Фонд «Представительство Фонда  « FUNDACJA SOLIDARNOŚCI   MIĘDZYNARODOWE »   в Республике Молдова»    Малые и средние предприятия сельских   регионов Республики Молдова    Соглашение между Правительством   Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова о   сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994 года   в Кишинэу»;                7)  главу XXII дополнить позицией 137 9 следующего содержания:          «137 9    8721130110724    Ремонт здания Дома   культуры в селе Кириет-Лунга, район Чадыр-Лунга    Турецкое агентство по международному сотрудничеству    Органы местного   публичного управления    Протокол сотрудничества   между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики   о сроках и общих условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года   и ратифицированный Законом № 112 от 28 мая 2015 года»;          8)  главу XXIII дополнить позициями 143 1 -143 3 следующего содержания:             «143 1 .    872114210491    FOCUS – поддержка по трудоустройству молодежи    Центр ресурсов для молодежи « DACIA »    Центр ресурсов для молодежи « DACIA »    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Княжества Лихтенштейн о гуманитарной   помощи и техническом сотрудничестве, подписанное 5 сентября 2007 г. в   Брюсселе, ратифицированное Законом № 312-XVI от 27 декабря 2007 года      143 2 .    87211429191    Образование плюс: Поддержка и   продвижение интеграции ромов в сфере образования    Общественное объединение «Институт инициативы   сельского развития»    Теоретический Лицей им. Иона Крянгэ   села Зырнешть, район Кахул; Теоретический Лицей им. Михая Еминеску города   Хынчешть; Средняя школа села Грибова, район Дрокия    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Княжества Лихтенштейн о гуманитарной   помощи и техническом сотрудничестве, подписанное 5 сентября 2007 г. в   Брюсселе, ратифицированное Законом № 312-XVI от 27 декабря 2007 года      143 3 .    872114210601    Деятельность по обучению в области предпринимательства   и трудоустройства в Молдове ( MEEETA ), фаза IV    Общественное объединение «Центр   обучения предпринимательству и содействия бизнесу»    Общественное объединение «Центр   обучения предпринимательству и содействия бизнесу»    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Княжества Лихтенштейн о гуманитарной   помощи и техническом сотрудничестве, подписанное 5 сентября 2007 г. в   Брюсселе, ратифицированное Законом № 312-XVI от 27 декабря 2007              9) главу XXVII  дополнить позициями 165 8 -165 14 следующего содержания:           «165 8 .    8721150610617    Модернизация оборудования  для обучения навыкам оказания   первой медицинской помощи в рамках Национального центра неотложной догоспитальной   медицинской помощи    ПМСУ «Национальный центр неотложной   догоспитальной медицинской помощи»    ПМСУ «Национальный центр неотложной   догоспитальной медицинской помощи»    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом №   225-XVI от 30 октября 2008 года      165 9 .    8721150610618    Модернизация медицинского   оборудования в Районной больнице Кахул    ПМСУ  «Районная больница Кахул»    ПМСУ  «Районная больница Кахул»    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом №   225-XVI от 30 октября 2008 года      165 10 .    8721150610619    Модернизация медицинского   оборудования в Районной больнице Штефан Водэ    ПМСУ «Районная больница Штефан Водэ»    ПМСУ «Районная больница Штефан   Водэ»    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом №   225-XVI от 30 октября 2008 года      165 11 .    8721150610620    Модернизация медицинского   оборудования в Институте матери и ребенка    ПМСУ «Институт матери и ребенка»    ПМСУ  «Институт матери и ребенка»    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное  Законом № 225-XVI от 30 октября 2008 года      165 12 .    8721153510627    Улучшение образовательной среды в   детском саду для детей c функциональными   нарушениями   зрения в  мун. Кишинэу    Общественное объединение « Curcubeul »    Общественное объединение  « Curcubeul »    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом №   225-XVI от 30 октября 2008 года      165 13 .    8721154010687    Проект по улучшению образовательной   среды  лицея в городе Сорока    Теоретический лицей им. Константина   Стере, город Сорока    Теоретический Лицей «Константин   Стере», город Сорока    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное  Законом № 225-XVI от 30 октября 2008 года      165 14 .    8721153810694    Проект по улучшению образовательной   среды в детском саду села Кэприяна    Примэрия села Кэприяна, район   Стрэшень    Примэрия села Кэприяна, район Стрэшень    Соглашение о техническом   сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством   Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года и ратифицированное Законом №   225-XVI от 30 октября 2008 года»;                10) главу XXIX дополнить позициями 192 8 -192 11 следующего содержания:          «192 8 .    8721112910660    Предоставление социально- уязвимым пациентам   инвалидных колясок и приспособлений для людей с ограниченными возможностями    Общественная организация « Homecare »    Общественная организация « Homecare »    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в   целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное   Законом № 9 от 22 февраля 2013 года      192 9 .    8721112910662    Установка внешней станции по   очистке воды для Детского сада №3 села Бешалма    Примэрия села Бешалма, АТО Гагаузия    Примэрия села Бешалма, АТО Гагаузия    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в   целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное   Законом № 9 от 22 февраля 2013 года      192 10 .    8721112910670    Медицинское оборудование для   сообщества района Дубэсарь    ПМСУ  «Центр семейных врачей Дубэсарь»    ПМСУ  «Центр семейных врачей Дубэсарь»    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в   целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное   Законом № 9 от 22 февраля 2013 года      192 11 .    8721112910671    Повышение способностей и   возможностей полиции и адвокатуры для институционных изменений, а также в   правах человека для лиц, содержащихся под стражей полиции    Институт по правам человека в   Молдове ( IDOM )    Институт по правам человека в Молдове ( IDOM )    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в   целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное   Законом № 9 от 22 февраля 2013 года»;                  11) главу XXXII  дополнить позициями 293 53 - 293 72 следующего содержания :          « 293 53 .    8721139010245    Поощрение молодых людей быть активными   гражданами ( ITCA )    IREX  Europe , Франция; Европейский союз    IREX  Europe , Франция; Медиа-центр для молодежи, Молдова; Представительство в Республике   Молдова французской Ассоциации « IREX  Europe »    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 54 .    8721139010287    Вместе скажем НЕТ   пыткам в Молдове: гражданское общество против пыток    Европейский союз    Общественное   объединение «Национальный институт женщин Молдовы « Egalitate »; НПО «Медиа Центр из Приднестровья»; Общественное   объединение  «Институт демократии»    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года       293 55 .    8721139010535    Ощутимое участие и помощь ЕС в Республике   Молдова, 2018    Делегация Европейского   союза в Молдове    ООО «Parc Comunicaţii»    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 56 .    8721139010536    Создание образцового центра   путем пилотирования технологий энергоэффективности и источников   возобновляемой энергии в селе Фештелица, район Штефан Водэ    Общественное   объединение «Социальный инновационный фонд Молдовы»    Примэрия села   Фештелица, район Штефан Водэ    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 57 .    8721139010538    Развитие сельских   регионов в Республике Молдова    Австрийское агентство   по развитию    Министерство   сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды;   Представительство в Республике Молдова австрийской ассоциации Donau Soja , Кишинэу, Молдова;  Общественное   объединение «Учебный центр Pro  Didactica »;  Муниципальное   предприятие « Ap ă Canal  Cantemir »    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 58 .    8721139010539    Вклад гражданского   общества в экономическое и социальное развитие Республики Молдова    Общественное   объединение «Восточно-Европейский фонд»    Общественное   объединение «Центр инноваций и социального развития», Тирасполь; Общественное   объединение « HelpAge  International »; Европейская бизнес-ассоциация, Молдова;   Национальный центр исследований и информации по проблемам женщин «Партнерство   в целях развития»; Общественное объединение «Восточно-Европейский фонд»    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 59 .    8721139010555    Тепловая реабилитация   образовательных учреждений города Кантемир, CanTREB    Примэрия города Кантемир; Общественное объединение « Альянс за   энергоэффективность и возобновляемые источники энергии»    Примэрия  города  Кантемир    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 60 .    8721139010570    Поддержка органов   местной публичной власти АТО Гагаузия    Исполнительный   Комитет АТО Гагаузия    Исполнительный   Комитет АТО Гагаузия    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 61 .    8721139010571    Южные ворота Молдовы   открыты для продвижения бизнеса и инвестиций    Районный совет Чимишлия    Районный совет,   Леова; Районный совет, Чимишлия; Районный совет, Чимишлия; Примэрия города   Кэушень; Южное региональное агентство развития; Организация развития сектора   малых и средних предприятий; Районный совет, Басарабяска; Районный совет,   Штефан Водэ; Районный совет, Кахул    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 62 .    8721139010573    Единец - полюс   экономического роста в северном регионе Молдовы    Примэрия города   Единец; Общественное объединение «Центр развития   интегрированного сообщества» ;   Торгово-промышленная палата Республики Молдова    Примэрия города   Единец    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от   27 декабря 2006 года      293 63 .    8721139010574    Эффективное   общественное освещение в городе Кэлэрашь -Мерцающий свет в сердце лесов    Примэрия города   Кэлэрашь; Общественное объединение «Институт развития и социальных инициатив Viitorul »     Примэрия города Кэлэрашь    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 64 .    8721139010584    Реформирование   магистерских программ в сфере финансов в Армении и Молдове    Исполнительное агентство по образованию,   аудиовизуальным средствам и культуре    Государственный университет Молдовы;   Государственный университет города Комрат; Академия экономического   образования Молдовы    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 65 .    8721139010585    Укрепление   предпринимательских компетенций и навыков цифровых технологий студентов и   преподавателей в целях модернизации высшего образования в Молдове    Исполнительное агентство по образованию, аудиовизуальным   средствам и культуре    Государственный университет Молдовы;   Государственный университет им. Алеку Руссо, Бэлць; Экономическая академия Молдовы;   Государственный аграрный университет Молдовы; Кахулский государственный   университет им. Богдана Петричейку-Хашдеу    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 66 .    8721139010586    Создание сети   национальных офисов Erasmus +   и экспертов, согласно реформе высшего образования на 2018-2020 годы    Исполнительное агентство по образованию,   аудиовизуальным средствам и культуре    Общественное   объединение  « Erasmus+ »    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 67 .    8721139010587    Улучшение социальных   услуг посредством партнерства между гражданским обществом и правительством    Альянс действующих неправительственных   организаций в сфере социальной защиты ребенка и семьи; Альянс Организаций   по поддержке лиц с ограниченными возможностями в Республике Молдова ; Общественное объединение « Keystone  Moldova »; Общественное объединение «Фонд Сорос- Молдова»    Общественное   объединение «Фонд Сорос-Молдова»    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 68 .    8721139010598    Создание   Регионального центра деловой информации и поддержки для региона Гагаузии Республики   Молдова    Международное   агентство информации в стране происхождения; Исполнительный Комитет АТО   Гагаузия    Исполнительный   Комитет АТО Гагаузия    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 69 .    8721139010611    Обучение потребителей     Общественное   объединение «Ассоциация независимой прессы»; Общественное объединение «Центр   независимой журналистики»     Общественное   объединение «Ассоциация независимой прессы»    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 7 0 .    8721139010625    Продвижение   университетско-предпринимательского сотрудничества и предпринимательства студентов   посредством Smart  Caffes ( SMART )    Исполнительное агентство по образованию,   аудиовизуальным средствам и культуре    Государственный   университет им.  Алеку Руссо, Бэлць;   Ассоциация  поддержки инноваций и   устойчивого развития « Impuls »,   Молдова; Экономическая а кадемия Молдовы ; Государственный аграрный университет Молдовы    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 71 .    8721139010626    Повышение   конкурентоспособности МСП за счет использования высокопроизводительных   вычислений ( CPI )    Исполнительное агентство по образованию,   аудиовизуальным средствам и культуре    Агентство по инновациям   и трансферу технологий    Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года      293 72 .    8721148410677    Поддержка   деятельности Совместного технического секретариата Румыния-Молдова 2014-2020   годы    Европейский союз     Государственная   канцелярия     Рамочное соглашение   между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи , подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI   от 27 декабря 2006 года »;     12) позицию 302  главы XXXIV исключить; 13) позицию 305 главы XXXV исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                         Октавиан АРМАШУ № 498. Кишинэу, 29 мая 2018 г.     