    DCNH452/2016 Внутренний номер:  375786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 452 от  12.04.2016    o включении некоторых корпоративных наград Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в Общий гербовник Республики Молдова   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 843   На основании части (3) статьи 15 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Включить следующие корпоративные награды Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, учрежденные Приказом министра юстиции № 324 от 8 июля 2004 года, в Общий гербовник Республики Молдова: a) Крест «Pentru Мerit» Департамента пенитенциарных учреждений I степени и II степени (приложение 1); b) Медаль «Pentru serviciu impecabil» Департамента пенитенциарных учреждений I степени, II степени и III степени (приложение 2); c) Медаль «Veteran al serviciului penitenciar» Департамента пенитенциарных учреждений (приложение 3); d) Нагрудный знак «Eminent al serviciului penitenciar» Департамента пенитенциарных учреждений (приложение 4); e) Знак классной квалификации сотрудника Департамента пенитенциарных учреждений (приложение 5).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                       Марьяна ШЛАПАК № 452-IV.01. Кишинэу, 12 апреля 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 452-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Крест «Pentru Мerit» («За заслуги») Департамента пенитенциарных учреждений I степени и II степени Описание Знак Креста «Pentru Merit» представляет собой вписываемый в воображаемый квадрат стороной 30 мм мальтийский крест темно-красного цвета с золотой – для I степени и серебряной – для II степени каймой, между концами которого вписаны по одному пучку из девяти золотых – для I степени и серебряных – для II степени лучей, расходящихся от центра и растущих от краев к середине; на середину креста наложен круглый медальон, обремененный гербом Департамента пенитенциарных учреждений (в темно-червленом поле серебряная крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же металла, внизу справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем) в круглом щите с золотой – для I степени и серебряной – для II степени каймой; в нижней части каймы полукругом прописными буквами темно-красного цвета выгравирована легенда: «PENTRU MERIT». В середине верхней части знака имеется золотое – для I степени и серебряное – для II степени ушко, через которое при помощи кольца знак подвешивается к колодке. Оборотная сторона знака плоская с выгравированным порядковым номером награды». Лента награды из темно-красного муара шириной 25 мм с вертикальными полосками желтого – для I степени и белого – для II степени цвета: по две по краям и три посередине шириной 1 мм, разделенные между собой и с отступом от края вертикальными полосками цвета фона ленты шириной 0,5 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. По нижней кромке колодки расположены две рельефные лавровые ветви, исходящие из ушка колодки, все золотое – для I степени и серебряное – для II степени. На оборотной стороне колодки приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 452-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Медаль «Pentru serviciu impecabil» («За безупречную службу») Департамента пенитенциарных учреждений I степени, II степени и III степени Описание Знак Медали «Pentru serviciu impecabil» представляет собой вписываемый в воображаемый круг диаметром 30 мм крест Рупперта (лапчатый крест с выпукло закругленными оконечностями): золотой – для I степени, серебряный – для II степени и бронзовый – для III степени; на середину креста наложен геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененный гербом Департамента пенитенциарных учреждений (в темно-червленом поле серебряная крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же металла, внизу справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем). В середине верхней части знака имеется ушко, через которое при помощи кольца знак подвешивается к колодке. Оборотная сторона знака плоская с выгравированным порядковым номером награды. Лента награды из темно-красного муара шириной 25 мм с белыми вертикальными полосками шириной 1 мм с левой стороны и с отступом от левого края и между ними 1 мм: с одной – для I степени, с двумя – для II степени, с тремя – для III степени. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. В нижней части колодки ушко цвета знака, а на оборотной стороне колодки приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 452-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Медаль «Veteran al serviciului penitenciar» («Ветеран пенитенциарной службы») Департамента пенитенциарных учреждений Описание Знак Медали «Veteran al serviciului penitenciar» представляет собой вписываемый в воображаемый круг диаметром 30 мм золотой крест Рупперта (лапчатый крест с выпукло закругленными оконечностями), положенный на золотой же дубовый венок; на середину креста наложен геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененный гербом Департамента пенитенциарных учреждений (в темно-червленом поле серебряная крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же металла, внизу справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем). В середине верхней части знака имеется ушко, через которое при помощи кольца знак подвешивается к колодке. Оборотная сторона знака плоская с выгравированным порядковым номером награды. Лента награды из темно-красного муара шириной 25 мм с белой вертикальной полоской шириной 1 мм с левой стороны и с отступом от левого края 1 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. На ленту наложена серебряная ветвь дуба в перевязь слева. В нижней части колодки ушко цвета знака, а на оборотной стороне колодки приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды. На ленту замещающей планки награды наложена серебряная ветвь дуба в перевязь слева.    Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 452-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Нагрудный знак «Eminent al serviciului penitenciar» («Отличник пенитенциарной службы») Департамента пенитенциарных учреждений Описание Нагрудный знак «Eminent al serviciului penitenciar» представляет собой монометаллический значок в форме восьмиконечной золотой звезды, вписываемой в воображаемый круг диаметром 30 мм, между концами которой вписано по одному рубину. На середину звезды наложен круглый медальон, обремененный гербом Департамента пенитенциарных учреждений (в темно-червленом поле серебряная крепость с тремя башнями и закрытыми герсой воротами центральной башни, над которой золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами пятиконечной звездой того же металла, внизу справа – серебряной геральдической розой и слева – серебряным же убывающим полумесяцем) в круглом щите с золотой каймой. На кайме прописными буквами темно-красного цвета по часовой стрелке, начиная с восьмиконечной звезды у 6 часов, выгравирована круговая легенда: «EMINENT AL SERVICIULUI PENITENCIAR». На оборотной стороне значка приспособление для крепления.    Приложение 5 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 452-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Знак классной квалификации сотрудника Департамента пенитенциарных учреждений Описание Знак классной квалификации представляет собой нагрудный монометаллический значок, золотой – для офицерского состава и серебряный – для прапорщиков, сержантов и рядового состава, в форме раскрытого по горизонтали лёта, в середине которого пятиугольная геральдическая крепость того же металла. Во внутреннем пятиугольнике крепости, покрытом темно-красной эмалью, рельефный условный знак классной квалификации того же металла: - для степени «Maestru» («Мастер») – прописная латинская буква «М»; - для степени «Specialist de categoria întîia» («Специалист первой категории») – арабская цифра «1»; - для степени «Specialist de categoria а doua» («Специалист второй категории») – арабская цифра «2». На оборотной стороне значка приспособление для крепления. Общая высота значка 15 мм, ширина 60 мм.    