    HCEC1553/2018 Внутренний номер:  375774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1553 от  17.04.2018    о распределении мандата советника в коммунальном совете Пятра района Орхей   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 833
    Дата вступления в силу : 17.04.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Колесника Василе, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Пятра района Орхей, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Пятра получает Гарабажиу Виктор, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», подтвержденному решением суда Орхей от 29 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Негруца Еленой, а также выданная примэрией справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку этого же политического формирования Крецу Елизаветы. Комиссия также констатировала, что заявление об отставке советника было подано в совет 10 января 2018 года, а в комиссию поступило 23 марта 2018 года, из чего следует, что секретарем коммунального совета Пятра не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Колесника Василе, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в коммунальном совете Пятра. 2. Мандат советника в коммунальном совете Пятра района Орхей получает резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Гарабажиу Виктор. 3. Уведомить советника Гарабажиу Виктора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Пятра г-жи Мешкой Ольги на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1553. Кишинэу, 17 апреля 2018 г.   