    DPO731/2018 Внутренний номер:  375798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 731 от  31.05.2018   о регистрации герба и флага города Глодень  Опубликован : 05.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182 
    статья № : 333   На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова постановляет: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова герб и флаг города Глодень, утвержденные Решением Городского совета Глодень  № 3/1 от 12 апреля 2018 года (приложения 1 и 2).  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                        Игорь  ДОДОН № 731-VIII. Кишинэу, 31 мая 2018 г.   Приложение 1    к Указу Президента Республики Молдова    №  731 - VIII  от 31 мая 2018 года         Герб города Глодень    Геральдическое описание    В лазуревом поле золотой опрокинутый пламенеющий меч Святого Архангела Михаила, фланкированный двумя серебряными крыльями ангела.  В волнообразной оконечности, пятикратно пересеченной серебром  и чернью, наложенная червленая геральдическая роза, убранная золотыми бутоном и чашелистиками.  Щит увенчан трехбашенной золотой городской короной.     Рисунок  Приложение 2    к Указу Президента Республики Молдова    № 731 - VIII  от 31 мая 2018 года      Флаг города Глодень    Описание   Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3),  в середине которого желтый опрокинутый пламенеющий меч Святого Архангела Михаила, фланкированный двумя белыми крыльями ангела.    Рисунок      