    HGO499/2018 Внутренний номер:  375717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 499 от  29.05.2018    об утверждении Положения об организации и осуществлении программ постдокторантуры   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 550  В соответствии с положениями части (16) статьи 94 и статьи 95 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), с последующими изменениями и дополнениями, статей 60, 61 и 75 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 58-66, ст. 131), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях обеспечения нормативной базы для организации исследовательской, инновационной деятельности и деятельности по разработкам посредством программ постдокторантуры  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и осуществлении программ постдокторантуры (прилагается). 2. Организациям в областях исследований и инноваций разработать институциональные положения об организации и осуществлении программ постдокторантуры. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Министерство образования, культуры и исследований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр образования, культуры и исследований                                   Моника БАБУК № 499. Кишинэу, 29 мая 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 499 от 29 мая 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и осуществлении программ постдокторантуры I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и осуществлении программ постдокторантуры (далее – Положение ) устанавливает единый характер процесса совершенствования кадров высокой научной квалификации и общие основы организации и функционирования постдокторантуры в Республике Молдова.  2. Целью Положения является установление общей основы для организации, осуществления и финансирования программ постдокторантуры, а также продвижение процедур и принципов для обеспечения качества в их организации и осуществлении.  II. ОРГАНИЗАЦИЯ ПРОГРАММ ПОСТДОКТОРАНТУРЫ  3. Программы постдокторантуры организуются в целях осуществления передовых фундаментальных и прикладных научных исследований.  4. Главной целью программы постдокторантуры является предоставление дополнительных возможностей профессионального роста в развитии карьеры в области исследований.  5. Программы постдокторантуры имеют продолжительность до 3 лет и предназначены для лиц, владеющих дипломом доктора.  III. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПРОГРАММ ПОСТДОКТОРАНТУРЫ  6. Программы постдокторантуры осуществляются в рамках организаций в областях исследований и инноваций, уполномоченных в условиях закона.  7. Во время осуществления программы постдокторантуры постдокторант, который не является сотрудником организаций в областях исследований и инноваций, может трудоустроиться временно на полную ставку или по совместительству на должность научного сотрудника в соответствующие организации согласно положениям трудового законодательства.  8. Постдокторант, являющийся сотрудником другого работодателя, чем организация в областях исследований и инноваций, где осуществляет постдокторантуру, может договориться со своим работодателем о приостановлении по взаимному согласию индивидуального трудового договора на период прохождения постдокторантуры.  9. Организация в областях исследований и инноваций осуществляет мониторинг реализации программы постдокторантуры согласно индивидуальному плану исследования постдокторанта и, для программ постдокторантуры, финансируемых из государственного бюджета, ежегодно представляет результаты проведенных исследований Национальному агентству по исследованиям и разработкам.  10. Постдокторант может воспользоваться, по обстоятельствам, услугами научного консультанта с научным званием хабилитированного доктора.  11. Организация в областях исследований и инноваций устанавливает порядок назначения и оплаты труда научного консультанта.  12. Постдокторант наделен следующими правами: 1) пользоваться доступом к исследовательской инфраструктуре организации в областях исследований и инноваций; 2) пользоваться доступом к источникам информирования и документирования согласно нормативной базе; 3) пользоваться национальной и международной мобильностью в пределах наличных средств, предназначенных для постдокторского гранта; 4) пользоваться институциональной поддержкой для участия в национальных и международных конференциях и научных конгрессах, семинарах в сфере исследований и инноваций, в том числе в целях использования результатов своих научных исследований; 5) пользоваться авторским правом и/или правом на интеллектуальную собственность на произведение или оригинальное творение, созданные в рамках программы постдокторантуры, в соответствии с положениями нормативной базы; 6) участвовать в других проектах исследований, которые способствуют достижению ожидаемых результатов для завершения программы постдокторантуры; 7) приостанавливать программу постдокторантуры в условиях, установленных институциональным положением, на периоды, не превышающие в совокупности одного года. На соответствующий период финансирование программ постдокторантуры из государственного бюджета приостанавливается. Впоследствии продолжительность программы постдокторантуры продлевается соответственно; 8) пользоваться другими правами, исходящими из индивидуального плана исследования, договора, заключенного с организацией в областях исследований и инноваций, и нормативной базы.  13. Период прохождения программы постдокторантуры включается в научно-педагогический и общий трудовой стаж.  14. Постдокторант выполняет следующие обязанности: 1) осуществляет программу постдокторантуры в соответствии с принятыми договорными обязанностями; 2) рационально использует финансовые и материальные ресурсы проекта и организации в областях исследований и инноваций согласно договору и нормативной базе; 3) представляет организации в областях исследований и инноваций, в которой осуществляется программа постдокторантуры, отчеты о достигнутых результатах исследования, в соответствии с установленными в контракте сроками; 4) предоставляет актуализированную информацию об осуществлении программы постдокторантуры (резюме проекта исследования и обновленный перечень публикаций, связанных с программой); 5) соблюдает сроки завершения программы постдокторантуры и публичной защиты диссертации хабилитированного доктора или совокупности опубликованных научных работ согласно индивидуальному плану исследования. В случае если постдокторант не защищает диссертацию хабилитированного доктора в установленные сроки или не запрашивает оценку совокупности опубликованных научных работ, ему предоставляется льготный период в один год без финансирования из государственного бюджета; 6) исполняет другие обязанности, предусмотренные в индивидуальном плане исследования, договоре, заключенном с организацией в областях исследований и инноваций, и нормативной базе.  15. Организация в областях исследований и инноваций наделена следующими правами: 1) осуществлять отбор кандидатов для программ постдоктората в соответствии с институциональными потребностями, целями и возможностями; 2) интегрировать постдокторантов во внутреннюю институциональную структуру в соответствии с положениями действующей нормативной базы; 3) требовать информацию и отчеты в соответствии с положениями программы постдокторантуры; 4) назначать членов комиссии по публичной защите диссертации хабилитированного доктора в соответствии с настоящим Положением и действующей нормативной базой; 5) интегрировать результаты постдокторских исследований в деятельность учреждения и получать прибыль, при соблюдении авторских прав и действующей нормативной базы; 6) взимать до 10% общей суммы проекта на организационные расходы; 7) пользоваться другими правами, исходящими из настоящего Положения и нормативной базы.  16. Организация в областях исследований и инноваций выполняет следующие обязанности: 1) соблюдает права постдокторанта, установленные договором и нормативной базой; 2) соблюдает условия проекта, частью которого является программа постдокторантуры; 3) информирует организатора конкурсов и постдокторанта об изменениях, произошедших в период программы постдокторантуры; 4) осуществляет мониторинг реализации программы постдокторантуры согласно индивидуальному плану исследования постдокторанта; 5) обеспечивает постдокторанту все институциональные условия для исследования и/или инноваций; 6) организует публичную защиту результатов научных постдокторских исследований; 7) поощряет научные достижения в исследовательской деятельности постдокторанта и групп исследователей; 8) возвращает Национальному агентству по исследованиям и разработкам стипендию, выплаченную постдокторанту в рамках проекта, финансируемого из государственного бюджета, если после предоставленного льготного периода он не защитил диссертацию хабилитированного доктора или совокупность опубликованных научных работ; 9) выполняет другие обязанности согласно заключенному договору и нормативной базе.  17. Постдокторант и организация в областях исследований и инноваций несут ответственность как за научные результаты программ постдокторантуры, так и за соблюдение этики и надлежащего поведения в научных исследованиях.  18. Программы постдокторантуры, финансируемые из государственного бюджета, завершаются публичной защитой диссертации хабилитированного доктора или совокупности опубликованных научных работ, представленных публично комиссии по публичной защите диссертации хабилитированного доктора, с присуждением звания хабилитированного доктора.  19. Диссертация хабилитированного доктора составляется согласно требованиям, установленным институциональным Положением об организации и осуществлении программ постдокторантуры, разработанным в соответствии с рамочными рекомендациями, утвержденными Министерством образования, культуры и исследований.  20. Совокупность научных работ состоит из минимум 20 научных работ, связанных с темой исследования, опубликованных после защиты докторской диссертации, из которых не менее 10 – без соавторов, 1 монография, 5 статей в международных научных изданиях, 5 отчетов или докладов на международных научных форумах по специальности. Оценка опубликованных научных работ должна проводиться в соответствии с требованиями, установленными институциональным положением об организации и осуществлении программ постдокторантуры, разработанным в соответствии с рамочными рекомендациями, утвержденными Министерством образования, культуры и исследований.  21. Комиссия по публичной защите диссертации хабилитированного доктора назначается организацией в областях исследований и инноваций и состоит из 7 членов.  22. Качество каждого члена комиссии по публичной защите диссертации хабилитированного доктора устанавливается организацией в областях исследований и инноваций в институциональном положении и, по обстоятельствам, в договоре, заключенном с постдокторантом, в зависимости от специфики сферы исследования.  23. В качестве членов комиссии по публичной защите диссертации хабилитированного доктора могут быть лица, обладающие научным званием хабилитированного доктора и/или научно-педагогического звания профессора.  24. В результате публичной защиты диссертации хабилитированного доктора или совокупности опубликованных научных работ комиссия по публичной защите диссертации хабилитированного доктора составляет заключительный отчет и предлагает присуждение или отказ в присуждении научного звания хабилитированного доктора.  25. Организация в областях исследований и инноваций принимает решение о присуждении или об отказе в присуждении научного звания хабилитированного доктора.  26. Подтверждение или отзыв звания хабилитированного доктора осуществляется Национальным агентством по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях в соответствии с положениями действующей нормативной базы.  27. Национальное агентство по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях рассматривает случаи нарушения норм поведения в научном исследовании или профессиональной этики, в том числе случаи констатации плагиата и, при установлении нарушения, вправе, в зависимости от тяжести нарушения, применить санкции вплоть до отзыва научного звания хабилитированного доктора в соответствии с действующим законодательством.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ ПРОГРАММ ПОСТДОКТОРАНТУРЫ И ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСА ПРОЕКТОВ ПРОГРАММ ПОСТДОКТОРАНТУРЫ  28. Программы постдокторантуры осуществляются в рамках проектов, финансируемых из государственного бюджета, в результате конкурсов проектов, организуемых и проводимых Национальным агентством по исследованиям и разработкам, а также в рамках проектов, финансируемых за счет других законных источников: внешних источников, грантов, стипендий, предоставляемых частными спонсорами, специальных фондов в соответствии с положениями нормативной базы.  29. Министерство образования, культуры и исследований, после согласования с заинтересованными министерствами, ежегодно представляет Правительству на утверждение план приема в постдокторантуру с бюджетным финансированием.  30. Бюджетное финансирование осуществляется на основе конкурса проектов, организованного и проводимого Национальным агентством по исследованиям и разработкам в соответствии с методологией финансирования проектов, утвержденной Правительством.  31. В конкурсе постдокторских проектов, финансируемых из государственного бюджета, участвует организация в областях исследований и инноваций.  32. Постдокторские проекты, представленные на конкурс, организованный Национальным агентством по исследованиям и разработкам, отбираются организацией в областях исследований и инноваций в соответствии с институциональным положением, которое устанавливает критерии оценки и отбора кандидатов на постдокторские программы, этапы отбора, а также конечную цель процесса участия в конкурсе.  33. Организация в областях исследований и инноваций обеспечивает доступ кандидатов к постдокторским программам, гарантирует прозрачность процедур отбора на постдокторские программы и минимальные критерии оценки, предъявляемые к кандидатам на национальном уровне. 34. На постдокторский проект, объявленный победителем конкурса Национальным агентством по исследованиям и разработкам, выделяется бюджетное финансирование, которое включает стипендию постдокторанта, расходы на исследование, командировочные расходы, а также организационные расходы, которые составят не более 10% общей суммы постдокторского проекта.  35. Организация в областях исследований и инноваций может запросить полного или частичного бюджетного финансирования для постдокторского проекта.  36. Финансовые ресурсы, выделенные для одной позиции определенному постдокторанту, не могут быть использованы для осуществления деятельности другого постдокторанта той же или другой позиции. Бюджетные ресурсы, выделенные на подготовку кадров в рамках постдокторантуры, которые не были использованы из-за невозможности продолжения постдокторской программы, возвращаются организацией в областях исследований и инноваций в государственный бюджет.  37. В результате конкурса исследовательских проектов финансирующее учреждение (Национальное агентство по исследованиям и разработкам – в случае финансирования из государственного бюджета или любой другой спонсор – в случае других законных источников финансирования) заключает контракт на финансирование с организацией в областях исследований и инноваций. Контракты на государственное финансирование координируются с Министерством образования, культуры и исследований.  38. В результате получения финансирования на программу постдокторантуры организация в областях исследований и инноваций заключает с постдокторантом договор, к которому прилагается индивидуальный план исследования постдокторанта, в котором указаны тема исследования, установленные цели и задачи, ожидаемые результаты, показатели мониторинга, сроки представления годовых отчетов, этапы осуществления проекта исследования и продолжительность программы постдокторантуры.  39. Решение о зачислении кандидатов на постдокторские программы, в случае иных законных источников финансирования, чем государственный бюджет, принимает организация в областях исследований и инноваций с уведомлением Министерства образования, культуры и исследований.  40. Иностранные граждане имеют доступ к постдокторским программам, финансируемым из государственного бюджета, в рамках двусторонних или многосторонних соглашений, на основе принципа взаимности.   