    DCNH458/2016 Внутренний номер:  375791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 458 от  12.04.2016   о регистрации Медали «Pentru Cooperare» Таможенной службы Министерства финансов в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 848  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать Медаль «Pentru Cooperare» Таможенной службы Министерства финансов, учрежденную Приказом генерального директора Таможенной службы № 240-O от 23 июня 2015 года, в Общем гербовнике Республики Молдова (приложение).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                  Марьяна ШЛАПАК № 458-IV.01. Кишинэу, 12 апреля 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 458-IV.01 от 12 апреля 2016 года   Медаль «Pentru Сooperare» («За сотрудничество») Таможенной службы Oписание Знак Медали «Pentru Сooperare» представляет собой одноцветный круглый золотой медальон диаметром 30 мм, имеющий в верхней части ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. На лицевой стороне знака рельефное изображение трофея, составленного из перекрещивающихся в единой точке в нижней части медальона двух стягов (горизонтальные триколоры с косицей), двух секир и Меркуриева жезла. На оборотной стороне знака в центре рельефное изображение герба Таможенной службы (в лазуревом поле золотой орел с полураскрытыми крыльями и червлеными клювом и лапами, несущий в клюве крест того же металла, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба серебряные, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой главой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми; серебряная стенозубчатая оконечность щита), полностью золотое. По краю медальона рельефными прописными буквами на румынском и латинском языках, разделенная двумя восьмилучевыми звездами, вписана легенда: «* PENTRU COOPERARE * PRO COOPERATIONE». Лента награды из синего муара шириной 25 мм с 11 многоцветными вертикальными полосками посередине шириной 1 мм каждая: одна полоска красного цвета, фланкированная симметрично последовательно расположенными по одной полоске белого, зеленого, белого, черного и желтого цвета. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. В нижней части колодки ушко цвета знака, а на оборотной стороне колодки приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм.   Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.     