    HCEC1533/2018 Внутренний номер:  375754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1533 от  10.04.2018    о распределении мандатов советников в сельском совете Бардар района Яловень   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 813
    Дата вступления в силу : 10.04.2018  Постановлением № 1503 от 30 марта 2018 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата на основании поданного заявления об отставке советника Писики Олега по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» и объявила вакантным мандат советника, распределенный соответствующей общественно-политической организации. Затем в Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Тону Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Бардар района Яловень, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Бардар получают Маковей Юрие, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Рошиору Зинаида, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Яловень от 26 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные Мереуцэ Тудором, резервным кандидатом по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», а также Тону Феодосием и Спыну Георге, резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Тону Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Бардар. 2. Мандаты советников в сельском совете Бардар района Яловень получают Маковей Юрие, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Рошиору Зинаида, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Маковея Юрия и Рошиору Зинаиду об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1533. Кишинэу, 10 апреля 2018 г.   