    HKK11/2018 Внутренний номер:  375711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  11.04.2018   по Отчету аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности „Менеджмент публичных услуг городского транспорта и его налогово- бюджетное влияние”  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 18  Счетная палата в присутствии г-на Юрия Ликия, заместителя директора Государственной налоговой службы; г-на Геннадия Шмулиского, заместителя примара мун. Бэлць; г-на Сергея Авраменко, директора МП „Троллейбусное управление Бэлць”; г-жи Зинаиды Жалобы, временно исполняющей обязанности начальника главного управления финансов муниципального совета Кишинэу; г-на Виталия Бутучела, начальника главного управления общественного транспорта и путей сообщения муниципального совета Кишинэу; г-на Виталия Копача, временно исполняющего обязанности директора МП „Городской автобусный парк”; г-на Марчела Лупанчука, заместителя директора по эксплуатации МП „Городской автобусный парк”; г-жи Аллы Мандрилы, главного бухгалтера МП „Городской автобусный парк”; г-на Дорина Черного, директора МП „Управление электрического транспорта”; г-на Геннадия Задесенеца, главного инженера МП „Управление электрического транспорта”; г-жи Вероники Кейяну, главного бухгалтера МП „Управление электрического транспорта”; г-жи Лидии Голомоз, начальника Службы анализа и прогноза МП „Управление электрического транспорта”, а также других ответственных лиц Министерства экономики и инфраструктуры и Национального агентства по автомобильному транспорту, руководствуясь ст.3 (1) и ст.5 (1) a) Закона об организации и функционировании Счетной палаты Республики Молдова №260 от 7.12.2017 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности „Менеджмент публичных услуг городского транспорта и его налогово-бюджетное влияние”. __________________________________________________  1 Закон об организации и функционировании Счетной палаты Республики Молдова №260 от 7.12.2017 (далее – Закон №260 от 7.12.2017). Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 2 и ст.9, ст.31 и ст.32 Закона №260 от 7.12.2017 в соответствии с программами аудиторской деятельности Счетной палаты 3 . Аудит имел целью предоставить разумное подтверждение факта, если администрирование публичных услуг городского транспорта и предприятий, оказывающих публичные услуги, было реализовано местными публичными органами (далее – МПО) и центральными публичными органами (далее – ЦПО) согласно условиям системы корпоративного и финансового менеджмента, а также в духе эффективности и законности администрирования публичного имущества. __________________________________________________  2 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, отменен Законом №260 от 7.12.2017.  3 Постановления Счетной палаты №47 от 5.12.2016 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2017 год” (с последующими изменениями и   дополнениями) и №75 от 29.12.2017 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2018 год”. Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами аудита, введенными в действие Счетной палатой 4 . Аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, проверки первичных документов, анализа показателей и некоторых существенных данных путем прямых наблюдений, а также путем анализа объяснений ответственных лиц аудируемых субъектов. __________________________________________________  4 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3-го уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”, Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководящих направлений аудита (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения ответственных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Хотя центральные и местные публичные органы реализовали предоставленные полномочия в области организации и мониторинга деятельности городского общественного пассажирского транспорта, имеются некоторые резервы по улучшению нормативной базы, контролю за функционированием публичной услуги по местным перевозкам и эффективному использованию ресурсов, относящихся к публичным фондам, которые сводятся в основном к: - несовершенству нормативной базы по администрированию публичной услуги по местным перевозкам путем делегирования управления; - заниженные организационные и финансовые возможности МПО генерировали отсутствие на местном уровне ряда реалистических стратегий с поэтапными задачами по развитию и функционированию городского общественного пассажирского транспорта; - фактическому отсутствию в МПО права на выдачу разрешений и осуществление мониторинга деятельности публичных услуг по таксомоторным перевозкам; - несоблюдению законодательных положений по присуждению маршрутов посредством конкурса; - неадекватному мониторингу соблюдения условий по выдаче разрешений и надлежащему выполнению программ по перевозке; - отсутствию взаимодействия между официальными регистрами по регистрации/по выдаче разрешений на транспортные средства по таксомоторным перевозкам, которое должно лимитировать осуществление незаконной деятельности и уклонение от уплаты налогов и сборов в бюджет; - неодинаковому, экономически необоснованному и непрозрачному установлению ставок местных сборов; - отсутствие и/или нерелевантность надзора со стороны учредителя за деятельностью муниципальных транспортных предприятий, а также уязвимый корпоративный менеджмент обусловили ряд недостатков и несоответствий, завершившихся: неэффективным администрированием публичного имущества; невозмещением дебиторских задолженностей; ненадлежащим и неэффективным использованием фондов оплаты труда; приобретением товаров, работ и услуг в отсутствие ряда прозрачных процедур государственных закупок и др.; - необеспечению муниципальными предприятиями предоставления услуг по перевозке по эффективным затратам, что привело к необоснованному использованию бюджетных средств, выделенных для субсидирования деятельности по перевозкам; - предоставлению льгот при оплате услуг по перевозкам в отсутствие оценки экономического и социального воздействия. Проверка исполнения требований и рекомендаций предыдущих аудитов Счетной палаты 5 свидетельствует, что МПО мун. Кишинэу и менеджмент муниципальных предприятий (далее – МП) не предоставили доказательств усилий по устранению выявленных нарушений, имеющиеся несоответствия сохраняются и в дальнейшем. Так, из 7 рекомендаций, направленных МП „Управлению электрического транспорта” мун. Кишинэу, не были внедрены 2 рекомендации, а 3 были исполнены частично. На МП „Городской автобусный парк” мун. Кишинэу из 14 направленных рекомендаций не были внедрены 12, а 2 рекомендации были исполнены частично. Примэрия мун. Кишинэу (главное управление общественного транспорта и путей сообщения мун. Кишинэу) не обеспечила надлежащее управление подземными переходами и договором частно-государственного партнерства, относящимся к автостанциям. ____________________________________________________  5 Постановления Счетной палаты №21 от 8.04.2014 „По Отчету аудита соответствия администрирования публичных фондов в рамках муниципальных предприятий за 2013 год” и №35 от 28.06.2013 „По Отчету аудита бюджетов и управления публичным имуществом в 2012 году в административно-территориальных единицах мун. Кишинэу”. В результате вышеуказанного для реализации установленных задач внешний публичный аудит делает акцент на некоторые возможные решения по устранению и улучшению существующей ситуации в аудируемой области. Основное решение состоит в пересмотре законодательной и нормативной базы в смысле соотнесения существующего состояния работ с принципами защиты общественных интересов и повышения эффективности управления публичной собственностью с целью увеличения бюджетных доходов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (2), ст.14 (2) и ст.15 d) Закона №260 от 7.12.2017, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности „Менеджмент публичных услуг городского транспорта и его налогово-бюджетное влияние”, приложенный к настоящему постановлению.  2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить:  2.1) местным публичным органам 6 , МП „Управлению электрического транспорта” мун. Кишинэу, МП „Городскому автобусному парку” мун. Кишинэу, МП „Троллейбусному управлению Бэлць” и потребовать: ____________________________________________________  6 Местным советам и примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць.  2.1.1) внедрить рекомендации, включенные в Отчет аудита, с устранением отмеченных недостатков; разработать в течение одного месяца план действий, который бы указывал сроки реализации и ответственных лиц;  2.1.2) рассмотреть на заседаниях местных советов результаты аудита с занятием позиции по отношению к ответственным лицам;  2.1.3) заключить договора с признанными в международном плане компаниями по аудиту для проведения финансового аудита за период 2015-2017 годов на МП „Управление электрического транспорта” мун. Кишинэу и на МП „Городской автобусный парк” мун. Кишинэу;  2.2) Национальному агентству по автомобильному транспорту и потребовать:  2.2.1) обеспечить составление отчетности (как минимум годовой) о деятельности по выдаче разрешений и мониторингу исполнения всеми экономическими операторами, оказывающими услуги городского транспорта, программ по транспорту в соответствии с утвержденной процедурной базой;  2.2.2) обеспечить составление отчетности (как минимум годовой) в соответствии с исчерпывающими процедурами о деятельности по мониторингу места осуществления деятельности таксомоторных перевозок и исключения выполнения этой деятельности за пределами установленных маршрутов (регулярные маршруты);  2.3) Государственной налоговой службе и потребовать:  2.3.1) обеспечить проведение инвентаризации контрольно-кассовых машин, зарегистрированных в учете за экономическими агентами, которые не отчитываются о деятельности по таксомоторным перевозкам, обеспечивая своевременное ведение регистра учета контрольно-кассовых машин;  2.3.2) применять и отчитываться о мерах по подтверждению экономических агентов, оказывающих услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров, обеспечивая начисление и уплату местного сбора от оказания услуг по перевозке пассажиров, а также других налогов и сборов;  2.3.3) подписать соглашения о сотрудничестве с местными публичными органами по обеспечению постоянного и взаимного обмена информацией относительно объекта и субъекта обложения местным сбором от оказания услуг по перевозке пассажиров, в том числе регламентировать порядок применения положений ст.293 (5) Налогового кодекса;  2.4) Министерству экономики и инфраструктуры и потребовать:  2.4.1) привести Правила перевозки пассажиров и багажа в соответствие с существующей законодательной базой, в том числе исчерпывающе регламентировать полномочия (безусловно в территориальном аспекте) и функции, законно возложенные на местные публичные органы касательно организации и осуществления мониторинга публичной услуги по местной перевозке пассажиров;  2.4.2) внести изменения в существующую нормативную базу с целью исчерпывающего определения ответственностей центральных и местных публичных органов в регламентировании/выдаче разрешений на публичную услугу по таксомоторным перевозкам (пассажиров и багажа) в соответствующей АТЕ, в том числе прав по делегированию управления этой услугой;  2.4.3) совместно с Государственной налоговой службой, Агентством государственных услуг и Национальным агентством по автомобильному транспорту обеспечить разработку и утверждение нормативной базы касательно учета транспортных средств, оказывающих услуги по таксомоторным перевозкам, путем постоянного и взаимного обмена информацией, существующей в информационных  регистрах по регистрации/авторизации транспортных средств, имеющейся в Агентстве государственных услуг, Национальном агентстве по автомобильному транспорту и Государственной налоговой службе;  2.5) Министерству финансов для информирования;  2.6) Совету по конкуренции для информирования относительно бенефициаров государственной помощи;  2.7) Генеральной прокуратуре для информирования и рассмотрения, согласно компетенциям, материалов аудита относительно закупок, произведенных муниципальными предприятиями по перевозке, и управления недвижимым имуществом;  2.8) Правительству Республики Молдова для информирования;  2.9) Парламенту Республики Молдова для информирования.  3. Принять к сведению, что в ходе проведения аудиторской миссии:  3.1) Государственная налоговая служба информировала об установлении у 6 экономических агентов нарушений при исчислении и уплате сбора за оказание автотранспортных услуг, а у одного экономического агента установлено занижение сбора на 17,3 тыс. леев;  3.2) два экономических агента из мун. Бэлць начислили сбор за оказание автотранспортных услуг на общую сумму 10,3 тыс. леев;  3.3) МП „Городской автобусный парк” мун. Кишинэу зарегистрировало в учете земельные участки площадью 8,737 га стоимостью 29606,4 тыс. леев и 1,45 га стоимостью 1874,0 тыс. леев, восстановило аналитический учет по оплате труда (книгу по заработной плате) за период 2015-2017 годов, обратилось в правоохранительные органы относительно отсутствия запасных частей на сумму 1107,1 тыс. леев.  4. Об исполнении подпунктов 2.1)-2.4) настоящего постановления, в том числе о внедрении рекомендаций из Отчета аудита, ежеквартально информировать Счетную палату в срок 12 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  5. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                          Вячеслав УНТИЛА № 11. Кишинэу, 11 апреля 2018 г.  отчет   