    HGO506/2018 Внутренний номер:  375724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 506 от  30.05.2018    об утверждении Положения о порядке применения освобождения от налога на добавленную стоимость без права вычета в соответствии с частью (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года   Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 557  На основании исполнения положений части (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке применения освобождения от налога на добавленную стоимость без права вычета в соответствии с частью (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (прилагается). 2. Агентству публичной собственности по согласованию с другими органами, вовлеченными в процесс, в течение 3 месяцев принять меры, необходимые для обеспечения автоматизированного обмена данными о договорах частно-государственного партнерства, зарегистрированных в Регистре публичного имущества посредством платформы интероперабельности (MConnect).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                              Октавиан АРМАШУ министр экономики и инфраструктуры                                                  Кирил ГАБУРИЧ № 506. Кишинэу, 30 мая 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 506 от 30 мая 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке применения освобождения от налога на добавленную стоимость без права вычета в соответствии с частью (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г.  1. Целью Положения о порядке применения освобождения от налога на добавленную стоимость без права вычета в соответствии с частью (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 является регулирование механизма применения освобождения от налога на добавленную стоимость (в дальнейшем - НДС) без права вычета для товаров и услуг, импортированных партнерами в рамках проектов частно-государственного партнерства, из списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства, включенных в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства».  2. Выбор частных партнеров для реализации договоров частно- государственного партнерства национального значения осуществляется посредством открытого конкурса в соответствии с Законом № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно- государственном партнерстве.  3. Данные, касающиеся партнеров в рамках проектов частно-государственного партнерства национального значения, указываются в информационном сообщении о назначении победителя конкурса и его итогах, который публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  4. Освобождение от НДС без права вычета применяется к товарам и/или услугам, указанным в приложениях к договору, на основании которого осуществляется импорт товаров и/или услуг, предназначенных для выполнения договора частно-государственного партнерства, зарегистрированного в Регистре публичного имущества, подрегистр № 5, который ведет Агентство публичной собственности согласно Постановлению Правительства № 675 от 6 июня 2008 года.  5. Подтверждающими документами для осуществления импорта товаров и/или услуг с применением освобождения от НДС без права вычета, которые должны быть представлены в Таможенную службу в момент импорта, являются: 1) письмо, выданное на официальном бланке государственным партнером, которое содержит: a) наименование проекта частно–государственного партнерства, со ссылкой на то, что проект включен в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства»; b) наименование партнера, который осуществляет импорт; c) номер и дату налоговой накладной (инвойс), на основании которой осуществляется импорт; d) стоимость и количество импортируемых товаров; 2) подтверждение, выданное Агентством публичной собственности, в том, что договор частно-государственного партнерства зарегистрирован в Регистре публичного имущества, подрегистр № 5, который ведет Агентство публичной собственности согласно Постановлению Правительства № 675 от 6 июня 2008 года.  6. Если в результате проведения проверки выявляется, что товары, импортированные с применением освобождения от уплаты НДС без права вычета, не были использованы для реализации договоров частно-государственного партнерства, представляющих национальный интерес, НДС уплачивается партнером по общим принципам, с применением санкций и пени в соответствии с законодательством.   