    HGC495/2018 Внутренний номер:  375713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495 от  25.05.2018   о внесении изменений и дополнений в Положение о военно-административной деятельности  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 546  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о военно-административной деятельности, утвержденное Постановлением Правительства № 77 от 31 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14-15, ст. 113), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 11 слова «Положением об исполнении военной службы» заменить словами «Положением о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах»; 2) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. В целях реализации на местном уровне некоторых военно-административных мероприятий рекомендуется органам местного публичного управления при создании пунктов по приему на воинский учет, призыву и комплектованию утверждать их состав в зависимости от численности населения на администрируемой территории, согласно приложению № 1»; 3) в пункте 15 подпункт 4) дополнить литерой f 1 ) следующего содержания: «f 1 ) предпринимает совместно с органами внутренних дел в пределах, установленных законодательством, необходимые меры по идентификации места нахождения военнослужащих, дезертировавших или самовольно оставивших воинскую часть или место службы, и информирует соответствующие органы для их дальнейшего задержания и возвращения к месту прохождения воинской службы;»; 4) в пункте 17: литеры b) и f) изложить в следующей редакции: «b) ежемесячно информируют военные центры в письменной и/или электронной форме с соблюдением действующего законодательства о защите персональных данных, о принятии на учет/снятии с учета призывников и резервистов, а также об изменениях, внесенных в воинский учет, согласно приложению № 3;»; «f) ведут учет материальных средств, подлежащих реквизиции, находящихся в собственности или владении физических и юридических лиц, подлежащих призыву для исполнения трудовой повинности в интересах общества, в пределах территориальной подведомственности, согласно приложению № 4;»; дополнить литерами f 1 ) и f 2 ) следующего содержания: «f 1 ) ведут учет публичных учреждений и экономических агентов на подведомственных территориях, в которых работают военнообязанные граждане, и/или ведут учет материальных средств, подлежащих реквизиции, согласно приложению № 5; f 2 ) в целях проверки и заполнения учетных карточек призывников и резервистов ведут учет документов о воинском учете, согласно приложению № 6);»; 5) в литере а) пункта 19 абзац первый изложить в следующей редакции: «ведут их раздельный учет, согласно личным карточкам и Журналу воинского учета военнообязанных граждан, у которых имеются изменения в данных воинского учета, согласно приложению № 3, и ежемесячно сообщают в военные центры в письменной и/или электронной форме с соблюдением действующего законодательства о защите персональных данных об изменениях, внесенных в данные об их учете»; 6) в литере h) пункта 21 слова «в воинские части» заменить словами «в военные центры»; 7) дополнить пунктом 27 1 следующего содержания: «27 1 . Результаты проверки деятельности в военно-административной области, проведенные Главным штабом Национальной Армии и военно-административными центрами в рамках примэрий (претур), публичных учреждений и экономических агентов, вносятся в Журнал проверки деятельности, осуществляемой в военно-административной области, согласно приложению № 2;»; 8) дополнить приложениями № 1-6 следующего содержания:  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр обороны                                                 Еуджениу СТУРЗА министр внутренних дел                                    Александру ЖИЗДАН № 495. Кишинэу, 25 мая 2018 г.   