    LPO82/2018 Внутренний номер:  375882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 82 от  11.05.2018    о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о поощрении и взаимной защите инвестиций   Опубликован : 15.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-209 
    статья № : 340  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о поощрении и взаимной защите инвестиций, совершенное в Стамбуле 16 декабря 2016 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать турецкую сторону о ратификации данного соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 82. Кишинэу, 11 мая 2018 г.   