    DCCA30/2018 Внутренний номер:  375891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 30 от  25.05.2018   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 08.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-194 
    статья № : 891
    Дата вступления в силу : 25.05.2018  Пленум Совета по конкуренции, действуя на основании ст. 41 Закона о конкуренции №183 от 11.07.2012, ст.2 и ст. 10 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции №1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для почтовых услуг, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 3 от 08.09.2016, а также Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным     Постановлением Пленума Совета по конкуренции №11 от 30.08.2013, изучив информационную ноту о поданном Министерством экономики и инфраструктуры уведомлении, полученном через автоматизированную информационную систему «Государственный регистр помощи» № 370 от 30.03.2018, в отношении намерения предоставить меру поддержки  государственному предприятию „Poșta Moldovei”, и сопроводительные материалы, РЕШАЕТ: 1. Уведомленная Министерством экономики и инфраструктуры мера об освобождении ГП „Poșta Moldovei” от распределения в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2017, составляющей 1789787 леев, представляет собой государственную помощь согласно ст. 3 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012. 2. Разрешить государственную помощь для оказания услуги общеэкономического значения, предоставленную ГП „Poșta Moldovei”, для предоставления универсальной почтовой услуги. 3. Поставщику предоставить до 31.03.2019 Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которое распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи в соответствии с положением ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения Министерству экономики и инфраструктуры. 5. Резолютивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                     Виорика КЭРАРЕ № ASO-30. Кишинэу, 25 мая 2018 г.   