    HCEC1563/2018 Внутренний номер:  375858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1563 от  24.04.2018    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» для осуществления мониторинга новых местных выборов от 20 мая 2018 года   Опубликован : 08.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-194 
    статья № : 872
    Дата вступления в силу : 24.04.2018  Общественная ассоциация «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 9 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов от 20 мая 2018 года. Общественная ассоциация «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18, ч. (4) и ч. (6) ст. 68 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 9 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» для осуществления мониторинга новых местных выборов от 20 мая 2018 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1563. Кишинэу, 24 апреля 2018 г.  Приложение  к Постановлению Центральной  избирательной комиссии  № 1563 от 24 апреля 2018 г.    Список  лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации  «Представительство Международного республиканского института США в Молдове»  в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга  новых местных выборов от 20 мая 2018 года         №  п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер  удостоверения   личности      1.      Сакович Надежда          2.      Граур-Василаке Теодора          3.      Негру Татьяна          4.      Тэнасе Виктор          5.      Маноли Александру          6.      Ефрос Лучия          7.      Беглица Святослав          8.      Колца Лили          9.      Сидоров Эльвира              