    LPO88/2018 Внутренний номер:  375884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 88 от  24.05.2018    о ратификации Финансового соглашения (дополнительное финансирование для проекта «Реформа образования в Молдове») между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития   Опубликован : 15.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-209 
    статья № : 342  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовое соглашение (дополнительное финансирование для проекта «Реформа образования в Молдове») между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития в размере 7100000 специальных прав заимствования, подписанное в Кишинэу 12 марта 2018 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 88. Кишинэу, 24 мая 2018 г.   