    *HGO550/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  375838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 550 от  11.07.2017   об утверждении Дисциплинарного устава офицера охраны Службы государственной охраны  Опубликован : 14.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-251 
    статья № : 635  На основании статьи 50 Закона № 134-XVI от 13 июня 2008 года о Службе государственной охраны (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 361-369, ст. 673), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Дисциплинарный устав офицера охраны Службы государственной охраны (прилагается). Премьер-министр                      Павел ФИЛИП № 550. Кишинэу, 11 июля 2017 г.  Приложение к Постановлению Правительства №  550 от 11 июня 2017 года  ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ УСТАВ офицера охраны Службы государственной охраны  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Дисциплинарный устав офицера охраны Службы государственной охраны (далее – Устав) регламентирует совокупность правил поведения, обязательных для офицеров охраны, составляющих служебную дисциплину, порядок поощрения и взыскания. 2. Целью Устава является регламентирование служебных отношений в части соблюдения служебной дисциплины и обеспечения профессионального поведения офицеров охраны путем: 1) формирования и продвижения соответствующей профессиональной культуры; 2) создания и поддержания на высоком уровне имиджа Службы государственной охраны (далее – Службы) как государственного органа со специальными полномочиями в области государственной безопасности; 3) предотвращения дисциплинарных проступков, повышения качества осуществляемой служебной деятельности и ответственности офицеров охраны; 4) информирования общественности о профессиональном поведении, которому должны следовать офицеры охраны при исполнении своих обязанностей; 5) создания климата доверия и взаимного уважения между гражданами и офицерами охраны, с одной стороны, и между другими государственными учреждениями, международными и неправительственными организациями и Службой, с другой стороны; 6) установления баланса между правами граждан, интересами государственных и частных учреждений и обязанностями офицеров охраны. 3. Настоящий Устав основывается на Конституции Республики Молдова, Трудовом кодексе, Законе № 134-XVI от 13 июня 2008 года о Службе государственной охраны, других действующих нормативных актах, а также международных договорах, стороной которых является Республика Молдова. 4. Дисциплинарным проступком является совершенный офицером охраны поступок, действие или бездействие, который предусмотрен настоящим Уставом. 5. Служебная дисциплина представляет собой обязанность всех офицеров охраны, независимо от занимаемой должности и специального звания, придерживаться правил, установленных настоящим Уставом и  другими нормативными актами, в том числе ведомственными. 6. Служебная дисциплина обеспечивается путем: 1) создания руководством Службы необходимых условий для выполнения на высоком уровне служебных обязанностей; 2) создания атмосферы ответственности и взаимопомощи; 3) поддержания уставного порядка; 4) соблюдения положений действующего законодательства, в том числе инструкций и законных приказов; 5) поощрения офицеров охраны за добросовестное выполнение служебных обязанностей и наложения взысканий за совершение дисциплинарных проступков. II. ОБЯЗАННОСТИ ОФИЦЕРОВ ОХРАНЫ 7. Офицер охраны обязан: 1) строго соблюдать законодательство Республики Молдова, защищать ценности конституционной демократии, права, свободы и законные интересы граждан, соблюдать международные договоры, стороной которых является Республика Молдова; 2) действовать профессионально, проявляя ответственность и преданность, в целях обеспечения государственной безопасности, продвижения и защиты национальных ценностей и интересов Республики Молдова, даже в условиях угрозы для собственной жизни, здоровья и собственности; 3) соблюдать служебную дисциплину; 4) добросовестно исполнять обязанности, предусмотренные контрактом об исполнении специальной службы; 5) соблюдать присягу и выполнять в точности требования уставов, инструкций, полученных приказов и распоряжений, быть ответственным за выполнение поставленных задач; 6) предъявлять документ, удостоверяющий личность, во время исполнения служебных обязанностей; 7) строго хранить государственную тайну и другую служебную информацию ограниченного доступа с соблюдением данного обязательства и после прекращения деятельности в Службе согласно требованию о конфиденциальности, предусмотренному в контракте об исполнении специальной службы; 8) защищать информацию о персональных данных, с которыми ознакомился во время исполнения служебных обязанностей; 9) быть корректным, честным и объективным, соблюдать нормы вежливости и поведения на службе и вне ее; 10) проявлять недискриминационное поведение в отношениях с другими офицерами охраны; 11) уважать вышестоящих лиц и коллег по службе, оказывать им необходимую поддержку в целях укрепления служебной дисциплины; 12) проявлять инициативу при выполнении доверенных задач и всемерно способствовать укреплению имиджа и повышению престижа Службы; 13) постоянно совершенствовать свою квалификацию и уровень профессиональной подготовки; 14) соблюдать правила ношения форменной одежды и знаков различия; 15) являться на работу в приличной одежде, без демонстрирования богатства, вызывающего или неопрятного вида; 16) достойно переносить трудности и лишения, связанные с выполнением служебного долга; 17) знать и обеспечивать сохранность табельного оружия, специальных средств, служебного удостоверения, вверенной техники и других материальных средств, переданных для исполнения служебных обязанностей; 18) знать и соблюдать правила личной безопасности при обращении с вверенными специальными средствами, оружием и боеприпасами, а также при уходе за ними; 19) немедленно докладывать непосредственному начальнику или руководству Службы о любых обстоятельствах, представляющих опасность для жизни и здоровья лиц, пользующихся государственной охраной, или для деятельности и имущества Службы; 20) подавать декларации об имуществе и личных интересах в порядке и согласно условиям, предусмотренным законом; 21) отказываться от подарков, услуг, привилегий, приглашений или любой другой выгоды для себя или для другого лица, которые предоставляются ему при осуществлении служебных обязанностей или которые могут служить в качестве вознаграждения в связи с занимаемой должностью, и  декларировать в соответствии с пунктом 23 настоящего Устава; 22) доводить до сведения руководства Службы информацию о ненадлежащем влиянии на него (офицера службы) с целью совершения им неправомерных действий, выполнения или невыполнения, задержания или ускорения выполнения определенных действий при исполнении должности  или вопреки ей, что влечет за собой совершение преступлений или действий, противоречащих положениям настоящего Устава; 23) оповестить своего непосредственного начальника и/или подразделение, ответственное за внутреннюю безопасность, о любом доказательстве, доводе или подозрении относительно совершения актов коррупции, коррупционного поведения, о несоблюдении правил декларирования доходов и имущества и о нарушении законных обязательств о конфликте интересов, о которых узнал при исполнении служебных обязанностей; 24) немедленно сообщать своему непосредственному начальнику или руководству Службы о возбуждении против него (офицера службы) уголовного преследования или предъявлении обвинения; 25) в случае прекращения служебных отношений, а также в случае приостановления контракта об исполнении специальной службы в результате проведения служебного расследования, сдавать служебное удостоверение, табельное оружие, боеприпасы к нему и специальные средства в порядке, установленном приказом директора Службы; 26) декларировать все конфликты интересов (потенциальные, фактические или состоявшиеся) в соответствии с Законом № 133 от 17 июня 2016 года о декларировании имущества и личных интересов. III. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОФИЦЕРОВ ОХРАНЫ, ЗАНИМАЮЩИХ РУКОВОДЯЩИЕ ДОЛЖНОСТИ 8. Офицеры охраны, занимающие руководящие должности, должны продвигать установленные настоящим Уставом правила и обеспечивать их соблюдение своими подчиненными, а также иметь безупречное поведение при любых обстоятельствах. Они несут ответственность за дисциплину и уставный порядок в подразделении, которым руководят, и обязаны: 1) исполнять полномочия руководителя беспристрастно, в соответствии с политиками и задачами Службы, быть для подчиненных достойным примером для подражания; 2) продвигать нормы профессионального поведения, содействуя непрерывному укреплению служебной дисциплины и обеспечению их соблюдения подчиненными; 3) развивать у подчиненных чувство долга и чести офицера охраны Службы, а также личной ответственности за исполнение служебных обязанностей; 4) обеспечивать равенство возможностей и отношения в том, что касается развития карьеры подчиненными; 5) проявлять требовательное, объективное и беспристрастное отношение при применении критериев оценки профессиональной компетентности подчиненных и при оценке их успехов. В случае предложений по взысканию, повышению, продвижению, предоставлению материального или морального поощрения, переводу, назначению или освобождению от должности исключать любую форму фаворитизма или дискриминации; 6) быть корректными в отношениях с подчиненными, учитывать и не унижать их личного достоинства; 7) обеспечивать профессиональное развитие каждого подчиненного офицера охраны; 8) предпринимать необходимые действия для предупреждения коррупции среди подчиненных, а также нести ответственность за неудачи в результате ненадлежащего выполнения указанных действий; 9) отдавать законные, ясные и четкие приказы, обеспечивать необходимые условия для их неукоснительного и своевременного исполнения; 10) эффективно организовывать деятельность подчиненных, обеспечивать повышение производительности и качества служебной деятельности; 11) формировать у подчиненных бережное отношение к материальным ценностям Службы, выявлять и устранять причины и условия, которые могут вызвать их потерю или повреждение; 12) предлагать директору Службы поощрение подчиненных за проявленную инициативу, старание, за достигнутые результаты в исполнении служебных обязанностей, а также предлагать директору Службы наложение дисциплинарных взысканий на подчиненных офицеров  охраны, допускающих дисциплинарные проступки, проявляющих терпимость к недостаткам и безразличие к исполнению положений закона,  регламентов и служебных инструкций; 13) проверять деятельность подчиненных офицеров охраны, на которых наложено дисциплинарное взыскание, и предпринимать необходимые меры по устранению причин, способствовавших возникновению дисциплинарных проступков. IV. ОТНОШЕНИЯ ПОДЧИНЕННОСТИ 9. Прямыми начальниками являются руководители, которым офицеры охраны подчинены по служебной иерархии, в том числе временно. Ближайшим прямым начальником подчиненного является его непосредственный начальник. 10. Непосредственным начальником считается офицер охраны, занимающий ближайшую вышестоящую должность по отношению к подчиненному. В отсутствие непосредственного начальника отношения подчиненности по служебной линии устанавливаются согласно должностной инструкции. 11. Офицеры охраны, которые, согласно занимаемой должности, не являются начальниками или подчиненными по отношению к другим офицерам охраны, могут быть старшими или младшими. Старшинство определяется занимаемой должностью согласно штатному расписанию. Офицеры охраны, занимающие вышестоящую должность, вправе запрашивать, в пределах своей компетенции, у офицеров охраны, занимающих нижестоящую должность, служебную информацию, необходимую для осуществления своих полномочий, делать замечания в случае невыполнения требований или нарушения правил поведения. В случае выполнения охранных мероприятий старшинство устанавливается приказом директора Службы. V. ИСПОЛНЕНИЕ ПРИКАЗА 12. Приказ представляет собой распоряжение начальника, обращенное к подчиненным, с требованием выполнения каких-либо действий, соблюдения определенных правил или устанавливающее какой-либо порядок, положение. 13. Офицер охраны обязан выполнять приказы начальников в точности и в указанный срок, за исключением случаев, когда отданный приказ является нарушением действующего законодательства. 14. При получении приказа, письменного или устного,  противоречащего законодательству, офицер охраны обязан отказаться от исполнения неправомерных требований и руководствоваться положениями закона. Отказ от исполнения приказа, противоречащего закону, может быть выражен вначале устно, а затем, при первой же возможности, обязательно обосновывается в письменной форме. 15. При невозможности выполнения приказа по объективным причинам подчиненный немедленно докладывает об этом отдавшему приказ начальнику. 16. Офицер охраны имеет право оспорить, согласно действующему законодательству, законность полученного приказа после его исполнения (за исключением случаев, предусмотренных пунктом 14), обратившись в этих целях к вышестоящему начальнику. VI. ОГРАНИЧЕНИЯ И ЗАПРЕТЫ, УСТАНОВЛЕННЫЕ ДЛЯ ОФИЦЕРОВ ОХРАНЫ 17. Офицер охраны, в соответствии со статьей 23 Закона № 134-XVI от 13 июня 2008 года о Службе государственной охраны, ограничен в осуществлении следующих прав и свобод: 1) ведение агитации с целью склонить офицера охраны к нарушению политического нейтралитета. Мнения по политическим вопросам могут высказываться только вне службы, но не публично; 2) объединение в партии и другие общественно-политические организации. 18. Офицер охраны Службы не может занимать должность в непосредственном подчинении родственника по прямой линии. 19. Офицеру охраны Службы запрещается: 1) осуществлять деятельность, несовместимую с государственной должностью; 2) инициировать, отдавать и передавать незаконные распоряжения; 3) занимать иные должности, кроме тех, на которые он назначен, откомандирован или уполномочен, осуществлять иную оплачиваемую деятельность, кроме научной, преподавательской или творческой деятельности, не препятствующей исполнению служебных обязанностей; 4) осуществлять предпринимательскую деятельность или быть к ней причастным, оказывать поддержку лицам, осуществляющим такую деятельность, учреждать хозяйственные общества и кооперативы или быть их членом, участвовать в управлении ими; 5) использовать сведения, средства и методы, специфичные для деятельности Службы, в иных целях, кроме служебных; 6) использовать свое служебное положение или профессиональную деятельность в целях собственной выгоды или выгоды других лиц; 7) принимать без согласия премьер-министра Республики Молдова награды иностранных государств, международных и зарубежных организаций; 8) утаивать информацию о действиях, которые могут представлять угрозу безопасности лиц, пользующихся государственной охраной, охраняемых объектов, а также о попытках лиц, не имеющих соответствующего разрешения, получить служебную или секретную информацию; 9) поддерживать или потворствовать актам предательства служебных интересов; 10) утаивать биографические данные, в том числе близких родственников; 11) обращаться к лицам, пользующимся государственной охраной, с личными вопросами или вопросами, представляющими групповой интерес; 12) вести себя бесчестно, аморально и недостойно или иным образом, дискредитирующим имидж и престиж Службы; 13) организовывать забастовки или принимать в них участие; 14) использовать финансовые, материально-технические, информационные средства и другое имущество государства в иных целях, кроме служебных, в том числе для осуществления публицистической, преподавательской, научно-исследовательской деятельности в личных интересах; 15) разрешать использование своего имени или имиджа в рекламных мероприятиях по продвижению коммерческой деятельности, а также для предвыборных целей; 16) упоминать и обсуждать не при исполнении служебных обязанностей с другими лицами осуществляемую служебную деятельность. 20. Запрещается использование офицерами охраны прерогатив занимаемой должности в других целях, кроме предусмотренных законом. При осуществлении деятельности по принятию решений, разработке проектов нормативных актов либо при выполнении или участии в специальных розыскных мероприятиях офицерам охраны запрещается преследование цели получения личной выгоды или нанесение материального или морального вреда другим лицам. 21. Офицерам охраны запрещено требовать или принимать подарки, услуги, привилегии, приглашения или любую другую выгоду для себя или другого лица, которые предоставляются ему при осуществлении служебных обязанностей или которые могут служить в качестве вознаграждения в связи с занимаемой должностью. Указанный запрет не применяется в отношении символических подарков, подарков, полученных в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий, стоимость которых не превышает пределов, установленных Правительством. Если офицеру охраны предлагается подарок, услуга, привилегия, приглашение или любая другая непричитающаяся выгода, он должен предпринять необходимые меры для обеспечения своей защиты, а именно: 1) отказаться от непричитающейся выгоды (нет необходимости принимать ее для использования в качестве доказательства); 2) попытаться определить лицо, которым сделано предложение; 3) обеспечить себя свидетелями, в том числе из сослуживцев; 4) немедленно доложить об этой попытке в письменном виде непосредственному начальнику и подразделению внутренней безопасности; 5) надлежащим образом исполнить свои служебные обязанности, в особенности ту обязанность, за которую была предоставлена или предложена непричитающаяся выгода. 22. Офицерам охраны запрещено давать обещания о принятии руководством Службы гарантированного решения, а также о привилегированном выполнении обязанностей. 23. Запрещается использование служебного удостоверения офицером охраны в других целях, кроме необходимых для выполнения служебных обязанностей. VII. ПООЩРЕНИЕ ОФИЦЕРОВ ОХРАНЫ 24. За добросовестное исполнение служебных обязанностей, в соответствии со статьей 51 Закона № 134-XVI от 13 июня 2008 года о Службе государственной охраны, приказом директора Службы офицеры охраны могут быть поощрены путем: 1) объявления благодарности; 2) премирования; 3) награждения ценным подарком; 4) награждения почетной грамотой; 5) досрочного снятия дисциплинарного взыскания; 6) награждения нагрудными знаками и медалями Службы; 7) досрочного присвоения очередного специального звания; 8) награждения именным оружием. За мужество и отвагу, проявленные при исполнении служебного долга, иные особые заслуги перед Отечеством офицеры охраны могут быть представлены к государственным наградам Республики Молдова в соответствии с законодательством. 25. Поощрение офицеров охраны может осуществляться по  собственной инициативе директора Службы, а также по письменному аргументированному предложению начальника подразделения. 26. Приказ о поощрении доводится до сведения офицеров охраны. VIII. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ПРОСТУПКИ. ПРОЦЕДУРА ПРОВЕДЕНИЯ СЛУЖЕБНОГО РАССЛЕДОВАНИЯ В ОТНОШЕНИИ ДИСЦИПЛИНАРНЫХ ПРОСТУПКОВ. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ Раздел 1 Дисциплинарные проступки 27. Действиями, составляющими дисциплинарное нарушение, являются: 1) отсутствие на рабочем месте без уважительных причин; 2) явка на работу в состоянии алкогольного опьянения или употребление алкогольных напитков, наркотических или токсических веществ в рабочее время; 3) совершение хищения (в том числе в небольших размерах) из имущества Службы; 4) совершение незаконного действия, дискредитирующего имидж Службы и статус офицера охраны; 5) применение физического насилия; 6) неисполнение законных приказов и распоряжений иерархически вышестоящего начальства; 7) нарушение условий контракта об исполнении специальной службы; 8) неисполнение задач и обязанностей, предусмотренных должностной инструкцией и Положением о внутреннем распорядке подразделения, в котором осуществляет деятельность офицер охраны; 9) нарушение присяги; 10) представление офицером охраны при заключении договора о прохождении специальной службы подложных документов, при условии подтверждения данного факта в установленном порядке; 11) нарушение ограничений и запретов, предусмотренных Законом о Службе государственной охраны и настоящим Уставом; 12) другие поступки, действия или бездействия, вытекающие из настоящего Устава и из других нормативных актов. Раздел 2 Процедура проведения служебного расследования в отношении дисциплинарных проступков 28. Служебное расследование проводится в соответствии с требованиями действующего законодательства, положениями настоящего Устава и способствует укреплению служебной дисциплины, законности, предупреждению и борьбе с незаконностью, воспитанию офицеров охраны в духе точного исполнения служебных обязанностей. 29. Задачами служебного расследования являются: 1) всестороннее объективное рассмотрение в полном объеме обстоятельств дисциплинарных нарушений, допущенных офицерами охраны; 2) выявление причин и условий, которые привели к совершению дисциплинарных проступков; 3) выявление виновных лиц и обеспечение правильного применения действующего законодательства, чтобы каждое лицо, совершившее дисциплинарные проступки, было наказано в зависимости от степени своей вины, и чтобы ни один невиновный не был привлечен к ответственности. 30. Служебное расследование осуществляется с соблюдением прав и законных интересов офицеров охраны. 31.   Основанием для инициирования и осуществления служебного расследования служат: 1) петиции граждан; 2) информация и уведомление от органов уголовного преследования, прокуратуры и судебных инстанций; 3) ходатайства и запросы органов центральной и местной публичной власти, должностных лиц предприятий, учреждений и организаций; 4) публикации и информации в средствах массовой информации; 5) уведомления сотрудников Службы о совершенных офицерами охраны дисциплинарных проступках; 6) непосредственное выявление персоналом Службы в рамках служебной деятельности или проведенных проверок (ревизий) случаев нарушения законодательства, служебной дисциплины, допущенного офицерами охраны. 32. Служебное расследование осуществляется также в случаях, когда имеются подозрения в совершении нарушений действующего законодательства. 33. Проведение служебного расследования осуществляется на основании решения директора Службы, который был уведомлен в соответствии с условиями, предусмотренными настоящим Уставом, а в случае его отсутствия – на основании решения замещающего его лица. 34. Директор Службы постановляет осуществление служебного расследования ответственным лицом из подразделения внутренней безопасности либо другим руководителем, исключая непосредственного начальника офицера охраны, совершившего дисциплинарный проступок. Директор Службы вправе дать распоряжение об осуществлении служебного расследования одному или нескольким лицам, а при необходимости, в зависимости от сложности случая, осуществляет его лично. В случае необходимости служебное расследование может быть проведено с участием представителей других подразделений Службы или с привлечением специалистов из других правоохранительных органов, компетентных организаций и учреждений. Если в ходе проведения служебного расследования будут выявлены и другие дисциплинарные проступки, директор Службы может объединить их в одно служебное расследование либо, по обстоятельствам, может быть проведено отдельное служебное расследование. 35. Если лицо, которое осуществляет служебное расследование, заявитель, другие лица, содействующие установлению нарушений, подвергаются угрозам либо преследуются, директор Службы обязан принять необходимые меры с целью обеспечения их безопасности. 36. Не может участвовать в проведении служебного расследования лицо, которое: 1) состоит в отношениях родства по прямой или боковой линии, либо свойства с офицером охраны, совершившим дисциплинарный проступок; 2) находится в подчинении лица, в отношении которого проводится служебное расследование; 3) имеет личную заинтересованность в рассматриваемом деле либо существуют другие обстоятельства, которые ставят под сомнение его объективность и беспристрастность. 37. Лицо, которому поручено проведение служебного расследования и которое находится в одной из предусмотренных пунктом 36 настоящего Устава ситуаций, обязано представить начальнику, инициирующему служебное расследование, рапорт об освобождении от исполнения порученных обязанностей в течение 24 часов со дня постановления проведения служебного расследования. 38. Срок проведения служебного расследования не может превышать месячного срока со дня обнаружения дисциплинарного проступка, без учета времени нахождения офицера охраны в ежегодном отпуске, учебном или медицинском отпуске, во время которых служебное расследование, по необходимости, может быть приостановлено. 39. Необходимость и причины приостановления служебного расследования указываются в отчете и представляются на утверждение директору Службы либо замещающему его лицу. 40. С уведомления и письменного согласия директора Службы или замещающего его лица служебное расследование возобновляется в случае устранения причин и оснований для его приостановления. 41. Во время служебного расследования следует установить: 1) место, время, методы, причины и другие обстоятельства дела; 2) лицо, совершившее дисциплинарный проступок, и его вину; 3) обстоятельства, влияющие на степень и характер ответственности виновного лица, а также обстоятельства, которые смягчают или отягчают его вину; 4) моральные и профессиональные качества лица, совершившего дисциплинарный проступок, другие данные, характеризующие его (возраст, специальное звание, должность, выслуга лет в Службе, в других правоохранительных органах, допущенные ранее дисциплинарные проступки и наложенные взыскания). 42. Проведение служебного расследования предусматривает: 1) рассмотрение уведомления; 2) заслушивание офицера охраны, деяние которого является предметом уведомления; 3) заслушивание лица, сформулировавшего уведомление или представившего отчет о совершенном дисциплинарном проступке; 4) сбор информации, считающейся необходимой для разрешения дела, предусмотренными законом методами, в том числе посредством заслушивания любых других лиц, показания которых могут способствовать разрешению дела; 5) предоставление доказательств, а также проверка представленных документов и показаний. 43. На начальном этапе служебного расследования осуществляющее его лицо устанавливает формы, методы работы, изучает соответствующее законодательство, анализирует данные относительно законности и собирает всю необходимую информацию, которая прилагается к материалам служебного расследования. 44. Лицо, осуществляющее служебное расследование, вправе: 1) потребовать письменных объяснений от офицера охраны Службы, в отношении которого инициировано служебное расследование, а также от других лиц, которые могут предоставить необходимую информацию в процессе рассмотрения случая. Отказ офицера охраны, в отношении которого осуществляется служебное расследование, представить запрашиваемые объяснения не является препятствием для продолжения служебного расследования и заносится в протокол; 2) требовать явку в подразделение, которому поручено проведение служебного расследования, лиц, которые должны быть заслушаны в рамках данного служебного расследования; 3) ознакомиться с материалами, касающимися расследуемого случая, а также потребовать копии этих документов для приобщения их к материалам служебного расследования; 4) изучать место, где был совершен дисциплинарный проступок; 5) запрашивать и получать консультации от специалистов по вопросам, требующим специальных знаний, использовать видео- и аудиотехнику, другие специальные технические средства; 6) требовать через руководство Службы информацию и документы от других органов центрального и местного публичного управления, обществ и учреждений любой организационно-правовой формы с целью проверки обстоятельств, подлежащих выявлению; 7) предлагать директору Службы проведение тестирования офицера охраны, в отношении которого вынесено постановление о проведении служебного расследования, с использованием полиграфа, в соответствии с Законом № 269-XVI от 12 декабря 2008 года о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе); 8) на время проведения служебного расследования предложить директору Службы приостановить контракт об исполнении специальной службы офицера охраны, допустившего дисциплинарный проступок, с изъятием служебного удостоверения и табельного оружия, в соответствии с положениями Трудового кодекса Республики Молдова. 45. Лицо, осуществляющее служебное расследование, обязано: 1) соблюдать положения действующего законодательства, законные интересы лиц, в отношении которых осуществляется служебное расследование, а также других лиц, участвующих в расследовании дисциплинарного проступка, отвечать на заявления и ходатайства, поданные в связи с этим; 2) не допускать давления, угроз или других незаконных действий в отношении лиц, указанных в подпункте 1) настоящего пункта; 3) своевременно докладывать директору Службы о выявлении недостатков, нарушений положений действующего законодательства и ведомственных нормативных актов и вносить предложения в целях ликвидации причин и условий, которые способствовали допущению выявленных нарушений; 4) предлагать директору Службы направить накопленные материалы на рассмотрение в компетентные органы, если действия офицера охраны, совершившего нарушение, включают признаки состава правонарушения или преступления; 5) на основании результатов служебного расследования составить проект заключения по результатам рассмотрения дисциплинарного проступка, посредством которого предлагается передать служебное расследование на рассмотрение в другие органы, согласно компетенции, либо приостановить или завершить служебное расследование, а при необходимости, составить и проект приказа о наложении взыскания, которые представляются директору Службы; 6) довести до сведения, под роспись, лица, в отношении которого проводится служебное расследование, приказ о наложении дисциплинарного взыскания в срок до пяти рабочих дней со дня его издания, за исключением дисциплинарного взыскания в виде увольнения, которое доводится до сведения не позднее дня увольнения со Службы и порождает юридические последствия со дня объявления, а в случае, когда это лицо работает в подразделении Службы, расположенном в другой местности, – не позднее чем в течение 15 рабочих дней. Отказ офицера охраны подтвердить под роспись доведение до сведения приказа фиксируется в протоколе, подписанном лицом, проводящим служебное расследование, и как минимум двумя незаинтересованными лицами из состава Службы; 7) направить копию заключения и приказа в подразделение, занимающееся кадрами, для приобщения к личному делу офицера охраны. 46. Лицо, в отношении которого проводится служебное расследование, вправе: 1) требовать отстранения лица, осуществляющего служебное расследование, при возникновении оснований, предусмотренных в пункте 36 настоящего Устава; 2) представить объяснения о допущенном дисциплинарном проступке в срок до пяти рабочих дней со дня предъявления требования; 3) письменно обосновать отказ от дачи объяснений о допущенном дисциплинарном проступке; 4) предоставлять и/или запрашивать у лица, осуществляющего служебное расследование, доказательства, которые он считает необходимыми для подтверждения своей невиновности, либо которые могут повлиять на наложение более мягкого дисциплинарного взыскания; 5) при завершении служебного расследования ознакомиться с заключением/приказом и материалами расследования с соблюдением законодательства о государственной тайне и защите персональных данных; 6) обжаловать действия лица, осуществляющего служебное расследование, и принятые в ходе его решения, в соответствии с действующим законодательством. 47. Лицо, в отношении которого проводится служебное расследование, обязано: 1) явиться по требованию лица, которое осуществляет служебное расследование, в день и час, когда его вызвали, с соблюдением права, предусмотренного в подпункте 2) пункта 46, а в случае отсутствия по уважительной причине, представить объяснение и документ, обосновывающий его отсутствие; 2) вести себя соответствующим образом, не препятствовать всестороннему, полному и объективному расследованию обстоятельств дисциплинарного проступка; 3) проявлять искренность и активно способствовать установлению объективной правды. 48. Проект заключения и приказа, составленных по окончании служебного расследования, должен содержать выводы относительно результатов расследования дела с указанием: 1) номера и даты регистрации документа, на основании которого было начато служебное расследование; 2) фамилии, имени, должности и специального звания лица, осуществившего служебное расследование; 3) фамилии, имени, должности и специального звания лица, в отношении которого проведено служебное расследование; 4) фамилии, имени, должности и контактных данных лица, уведомившего о факте нарушения, а также заслушанных лиц, по необходимости; 5) фактических и юридических обстоятельств, послуживших основанием для инициирования служебного расследования; 6)    обстоятельств совершенного проступка; 7) последствий совершенного проступка, доказательств, подтверждающих или отрицающих вину лица, смягчающих или отягчающих обстоятельств и, по необходимости, предпринятых или предложенных мер для их предупреждения и устранения; 8) фактических и юридических оснований наложения взыскания; 9) срока, в течение которого дисциплинарное взыскание может быть обжаловано; 10) органа, в котором может быть обжаловано дисциплинарное взыскание. 49. Проект заключения, приказа о наложении взыскания подписывается лицом, проводившим служебное расследование, и начальником подразделения, в котором это лицо работает, согласовывается с начальниками компетентных подразделений и передается директору Службы на утверждение. Руководители подразделений, которые должны подписать проект приказа или заключения, вправе представлять особые мнения относительно служебного расследования, сформулированные и обоснованные в письменной форме. 50. Приказ о наложении взыскания может быть обжалован офицером охраны в суде в соответствии с положениями действующего законодательства. Раздел 3 Дисциплинарные взыскания 51. На офицеров охраны могут налагаться дисциплинарные взыскания за нарушение служебной дисциплины, издание/принятие административного акта, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом. 52.  На офицеров охраны в соответствии со статьей 52 Закона № 134-XVI от 13 июня 2008 года о Службе государственной охраны, приказом директора Службы могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания: 1) замечание; 2) выговор; 3) строгий выговор; 4) предупреждение о неполном служебном соответствии; 5) понижение в специальном звании на одну ступень; 6) понижение в должности; 7) увольнение. 53. Дисциплинарные взыскания, предусмотренные в подпунктах 1)-3) пункта 52, не могут применяться в случае издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом. 54. За один и тот же дисциплинарный проступок может налагаться только одно дисциплинарное взыскание. Запрещается наложение одного дисциплинарного взыскания всему персоналу подразделения (коллективного дисциплинарного взыскания). Наложение дисциплинарного взыскания на офицера охраны не освобождает его от материальной ответственности. При наложении дисциплинарного взыскания принимаются во внимание тяжесть совершенного проступка и другие объективные обстоятельства, установленные в ходе служебного расследования. При нарушении служебной дисциплины со стороны заместителя директора Службы директор письменно информирует премьер-министра о совершенном проступке и обстоятельствах его совершения. 55. Дисциплинарное взыскание применяется, как правило, сразу же после обнаружения дисциплинарного проступка, но не позднее одного месяца со дня обнаружения, без учета времени нахождения офицера охраны в ежегодном оплачиваемом, учебном или медицинском отпуске. Дисциплинарное взыскание не может быть применено, если со дня совершения дисциплинарного проступка прошло более шести месяцев, а в случае выявления нарушения в результате ревизии или проверки финансово-экономической деятельности – по истечении двух лет со дня его совершения. 56. Срок действия дисциплинарных взысканий не может превышать одного года со дня их применения или истекает при прекращении исполнения специальной службы. Дисциплинарное взыскание может быть снято в порядке поощрения не ранее чем через три месяца со дня наложения, по приказу директора Службы, за исключением взысканий, предусмотренных в подпунктах 4) и 6) пункта 52 настоящего Устава. По истечении срока действия дисциплинарного взыскания в виде понижения в специальном звании на одну ступень офицеру охраны присваивается очередное специальное звание приказом директора Службы в связи с истечением срока действия дисциплинарного взыскания. По истечении срока действия дисциплинарного взыскания в виде понижения в должности офицер охраны не восстанавливается в занимаемой ранее должности, но может продвигаться по службе на общих основаниях. В период действия дисциплинарного взыскания запрещается поощрение офицера охраны, за исключением досрочного снятия дисциплинарного взыскания, также запрещается его продвижение по службе, присвоение очередного специального звания и квалификационных категорий. 57. Порядок учета поощрений и дисциплинарных взысканий устанавливается приказом директора Службы. IX. ОТСТРАНЕНИЕ ОТ ДОЛЖНОСТИ 58. На время служебного расследования офицер охраны может быть отстранен от должности. 59. Отстранение от должности офицера охраны предполагает приостановление контракта об исполнении специальной службы приказом директора Службы, в соответствии с положениями Трудового кодекса Республики  Молдова и контракта об исполнении специальной службы, в случае совершения тяжкого дисциплинарного проступка, если устанавливается, что исполнение его служебных обязанностей может влиять на проведение служебного расследования или совершенный проступок несовместим со статусом офицера охраны. В этом случае отстранение от должности осуществляется со сдачей служебного удостоверения и табельного оружия. 60. Приказ об отстранении от должности доводится до сведения  офицера охраны под роспись, не позднее даты отстранения, лицом, осуществляющим служебное расследование. 61. Временное отстранение от должности офицера охраны может иметь место и в соответствии со статьей 200 Уголовно-процессуального кодекса, в случае если в отношении него начато уголовное преследование или он привлечен в качестве обвиняемого. 62. Срок отстранения от должности офицера охраны не может превышать срока проведения служебного расследования, а при возбуждении уголовного преследования срок отстранения от должности устанавливается компетентными органами. 63. Если в результате служебного расследования устанавливается невиновность лица, или в случае его выведения из-под уголовного преследования, а также прекращения уголовного преследования по реабилитирующим основаниям, приказ об отстранении от должности отменяется, а офицер охраны восстанавливается во всех прежних правах, с компенсацией тех прав, которых он был лишен на время отстранения от должности. 64. Отстранение от должности может быть осуществлено и при других обстоятельствах, предусмотренных законодательством. X. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И СОБЛЮДЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЙ НАСТОЯЩЕГО УСТАВА 65. Нарушение положений настоящего Устава влечет за собой дисциплинарную ответственность офицеров охраны, в том числе офицеров охраны, зачисленных на службу с испытательным сроком. В случаях, когда совершенные деяния включают элементы, составляющие преступление или правонарушение, об этом уведомляются компетентные органы в соответствии с законом. Офицеры охраны несут гражданскую ответственность согласно закону, в случае если совершаемые ими деяния наносят ущерб физическим или юридическим лицам. В контексте обеспечения защиты частной жизни офицера охраны Служба гарантирует конфиденциальность показаний, данных в рамках служебного расследования, за исключением случаев, когда закон предусматривает иное. 66. Положения настоящего Устава являются составной частью деятельности офицеров охраны. Претендент на должность в Службе при зачислении на службу знакомится с положениями Устава, а при подписании контракта об исполнении специальной службы офицер охраны берет на себя ответственность соблюдать их. 67. Надзор за соблюдением офицерами охраны положений настоящего Устава осуществляется путем рассмотрения информации о нарушении профессиональных обязанностей, служебной дисциплины или профессиональной этики.   