    OMADRMC132/2018 Внутренний номер:  375805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА, РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ   ПРИКАЗ Nr. 132 от  25.05.2018   o признании утратившими силу некоторых приказов Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181 
    статья № : 854  Поскольку положения Приказа № 239 от 24 ноября 2004 г. об утверждении санитарно-ветеринарной нормы относительно санитарно-ветеринарных условий для производства и реализации рыболовных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 461а), Ветеринарно-санитарной нормы о ветеринарно-санитарных требованиях к производству и реализации рыбной продукции (разработанная в соответствии с положениями Директивы Европейского Союза 91/493/EEC от 22 июля 1991 г.) (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 226-232, ст. 477), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 102 от 29 апреля 2005 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил производства и реализации продуктов на основе яиц (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 329), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 238 от 1 ноября 2005 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по диагностике, профилактике, надзору и борьбе с птичьим гриппом (классическая чума птиц) (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 157-160, ст. 542), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 262 от 12 декабря 2005 года об утверждении ветеринарно-санитарной нормы по уровню легко растворимого в воде азота в продуктах рыболовства, методы определения (Официальный монитор Республики Молдова, 2006  г., № 186-188, ст. 642), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 149 от 26 июня 2006 года об утверждении ветеринарно-санитарных правил, устанавливающих общие требования гигиены для молочных производственных хозяйств (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст. 643), Приказа № 151 от 30 июня 2006 года об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы, касающейся общих мер по контролю некоторых болезней животных, и специфических мер, относящихся к везикулярной болезни свиней (Официальный монитор Республики Молдова, 2006г., № 195-198, ст. 679), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 163 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил защиты животных во время убоя и умерщвления (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 693), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 164 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по профилактике, надзору и борьбе с болезнью Ньюкасла (псевдочума птиц) (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 29-31, ст. 129), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 165 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о проблемах здоровья животных и общественного здоровья, относящихся к убою диких животных и реализации мяса дичи (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 148), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 170 от 14 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, регламентирующей производство и торговлю крольчатиной и мясом диких животных, выращиваемых в производственных условиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст. 99), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 171 от 14 июля 2006 года об утверждении ветеринарно-санитарных правил производства и торговли свежим мясом (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3 – 5, ст. 20), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 173 от 14 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил производства и реализации сырого молока, пищевого молока, прошедшего термическую обработку, и пищевых продуктов на основе молока (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст. 216), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 215 от 22 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об условиях животного и общественного здоровья для производства и торговли фаршем и мясными полуфабрикатами (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 6-9, ст. 30), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 217 от 26 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о защите и благополучии животных во время перевозки (неопубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 220 от 26 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об условиях здоровья животных и образца ветеринарного сертификата для импорта и экспорта свежего мяса птиц (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 67-69, ст. 324), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 229 от 6 октября 2006 года об утверждении ветеринарно-санитарных правил о проблемах здоровья, которые регламентируют производство и реализацию свежего мяса птицы (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 341), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 245 от 10 ноября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, запрещающей использование веществ с гормональным и тиреостатическим действием и бета-агонистов при выращивании сельскохозяйственных животных (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78-81, ст. 362), Приказа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 247 от 13 ноября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей меры по контролю и надзору некоторых веществ и их остатков в живых животных и их продуктах, а также остатков лекарств ветеринарного назначения в продуктах животного происхождения (неопубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова) были включены в Постановление Правительства № 939 от 4 августа 2008 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по надзору, контролю и борьбе с птичьим гриппом (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 154-156, ст. 950), с последующими изменениями и дополнениями, Постановление Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 года об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. № 230-232, ст. 1442), с последующими изменениями и дополнениями, Постановление Правительства № 412 от 25 мая 2010 года об утверждении Общих правил гигиены пищевых продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 83-84, ст. 484), Постановление Правительства № 435 от 28 мая 2010 года об утверждении Специальных правил гигиены пищевых продуктов животного происхождения (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 85-86, ст. 499), с последующими изменениями, Постановление Правительства № 942 от 11 октября 2010 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, запрещающей использование веществ с гормональным и тиреостатическим действием и бета-агонистов при выращивании животных (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 202-205, № 1036), с последующими изменениями и дополнениями, Постановление Правительства № 1112 от 6 декабря 2010 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов животного происхождения (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, ст. 1235), с последующими изменениями и дополнениями, Постановление Правительства № 793 от 22 октября 2012 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о защите и благополучии животных во время перевозки  (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 222-227, ст. 855), Постановление Правительства № 369 от 12 июня 2015 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по защите животных во время умерщвления (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 150-159, ст. 412), Постановление Правительства № 1374 от 20 декабря 2016 года об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы об установлении общих мер по борьбе с определенными болезнями животных и специфических мер против везикулярной болезни свиней  (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 452, ст. 1426a), Постановление Правительства № 1085 от 14 декабря 2017 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о мерах по борьбе с болезнью Ньюкасла (псевдочума птиц) (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 441-450, ст. 1217), Этот приказ перелагает Директиву 2004/41/ЕС Европейского Парламента и Совета от 21 апреля 2004 года, отменяющую некоторые директивы по вопросу о гигиене продовольственных продуктов и санитарных условий в отношении производства и выпуска в оборот некоторых продуктов животного происхождения, предназначенных для употребления в пищу человеком, и изменений Директив 89/662/ЕЕС и 92/118/ЕЕС Совета, а также и Решения Совета 95/408/ЕС, опубликованных в Официальном Журнале Европейского Союза №  L 153 от 30 апреля 2004 года, На основании статей 65 и 66 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 208-210, ст. 783) Приказываю: 1. Признать утратившими силу: 1) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 239 от 24 ноября 2004 года об утверждении санитарно-ветеринарной нормы относительно санитарно-ветеринарных условий для производства и реализации рыболовных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 461a); 2) Ветеринарно-санитарную норму о ветеринарно-санитарных требованиях к производству и реализации рыбной продукции (разработана в соответствии с положениями Директивы Европейского Союза 91/493/EEC от 22 июля 1991 года) (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 226-232, ст. 477); 3) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 102 от 29 апреля 2005 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил производства и реализации продуктов на основе яиц (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 329); 4) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 238 от 1 ноября 2005 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по диагностике, профилактике, надзору и борьбе с птичьим гриппом (классическая чума птиц) (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 157-160, ст. 542); 5) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 262 от 12 декабря 2005 года об утверждении ветеринарно-санитарной нормы по уровню легко растворимого в воде азота в продуктах рыболовства, методы определения (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст. 642); 6) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 149 от 26 июня 2006 года об утверждении ветеринарно-санитарных правил, устанавливающих общие требования гигиены для молочных производственных хозяйств (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст. 643); 7) Приказ № 151 от 30 июня 2006 года об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы, касающейся общих мер по контролю некоторых болезней животных, и специфических мер, относящихся к везикулярной болезни свиней (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 195-198, ст. 679); 8) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 163 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил защиты животных во время убоя и умерщвления (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 693); 9) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 164 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по профилактике, надзору и борьбе с болезнью Ньюкасла (псевдочума птиц) (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 29-31, ст. 129); 10) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 165 от 11 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о проблемах здоровья животных и общественного здоровья, относящихся к убою диких животных и реализации мяса дичи (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 148); 11) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 170 от 14 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, регламентирующей производство и торговлю крольчатиной и мясом диких животных, выращиваемых в производственных условиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст. 99); 12) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 171 от 14 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил производства и торговли свежим мясом (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3 – 5, ст. 20); 13) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 173 от 14 июля 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил производства и реализации сырого молока, пищевого молока, прошедшего термическую обработку, и пищевых продуктов на основе молока (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст. 216); 14) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 215 от 22 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об условиях животного и общественного здоровья для производства и торговли фаршем и мясными полуфабрикатами (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 6-9, ст. 30); 15) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 217 от 26 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о защите и благополучии животных во время перевозки (неопубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова); 16) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 220 от 26 сентября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об условиях здоровья животных и образца ветеринарного сертификата для импорта и экспорта свежего мяса птиц (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 67-69, ст. 324); 17) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 229 от 6 октября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарных правил о проблемах здоровья, которые регламентируют производство и реализацию свежего мяса птицы (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 341); 18) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 245 от 10 ноября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, запрещающей использование веществ с гормональным и тиреостатическим действием и бета-агонистов при выращивании сельскохозяйственных животных (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78-81, ст. 362); 19) Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 247 от 13 ноября 2006 года об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей меры по контролю и надзору некоторых веществ и их остатков в живых животных и их продуктах, а также остатков лекарств ветеринарного назначения в продуктах животного происхождения (неопубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова). 2. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на государственного секретаря госпожу Алису Пырлог. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА, РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ                                  Ливиу ВОЛКОНОВИЧ № 132. Кишинэу, 25 мая 2018 г.   