    HGC568/2018 Внутренний номер:  375983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 568 от  20.06.2018   о внесении изменений и дополнений в некоторые Постановления Правительства  Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 619  На основании пункта b) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст.412) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 2 Постановления Правительства № 134 от 9 марта 2017 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам и его предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 85-91, ст.223) цифры «51» заменить цифрами «47». 2. В Постановление Правительства № 696 от 30 августа 2017 г. «Об организации и функционировании Министерства финансов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 329, ст.801), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления цифры «303» заменить цифрами «307»; 2) в приложении № 4 раздел «Министерство финансов –Региональное казначейство Кишинэу – государственный бюджет (со статусом управления, с местонахождением в Кишинэу) дополнить следующей позицией: «Служба обслуживания государственных программ». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ № 568. Кишинэу, 20 июня 2018 г.   