    HBN115/2018 Внутренний номер:  375932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  24.05.2018   об утверждении Регламента об отношении риска расчета/поставки для банков  Опубликован : 08.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-194 
    статья № : 905  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова № 1330 от 31 мая 2018 г.  На основании п. d) части (1) ст. 5, части (1) ст.11, п.с) части (1) ст.27, п. а) ст.44, п. b) ст.46 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297-300, ст. 544), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 71 Закона о деятельности банков № 202 от 6.10.2017 (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, №434-439, ст.727), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент об отношении к риску расчета/поставки для банков, согласно приложению. 2. Регламент, указанный в пункте 1 настоящего постановления, вступает в силу 30 июля 2018. 3. Cо дня вступления в силу настоящего регламента, упомянутого в пункте 1 настоящего решения, банки обеспечивают соответствие их деятельности, включая внутренние политики и регламенты, его требованиям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                           Серджиу ЧОКЛЯ № 115. Кишинэу, 24 мая 2018 г.  Приложение к Постановлению Исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 115 от 24 мая 2018 г.   Регламент об отношении к риску расчета/поставки для банков Настоящий регламент перелагает ст. 378 и 379 Регламента (ЕС) № 575/2013 Европейского Парламента и Совета от 26 июня 2013 о пруденциальных требованиях к кредитным организациям и инвестиционным фирмам, вносящего изменения в Регламент (ЕС) № 648/2012 (Текст с релевантностью EEA), опубликованного в Официальном журнале Европейского союза № L 176 от 27 июня 2013, измененного и дополненного делегированным Регламентом Комиссии (ЕС) 2015/62 Европейским Парламентом и Советом от 10 октября 2014 года.  Глава I. Общие положения  1. Термины и выражения, используемые в регламенте, предусмотренном Законом о деятельности банков № 202 от 6.10.2017, с последующими изменениями и дополнениями, и другими нормативными актами Национального банка Молдовы, выпущенными в соответствии с вышеуказанным законом.  2. Настоящий регламент применяется к банкам с местонахождением в Республике Молдова, а также к отделениям банков иностранных государств, которые лицензированы Национальным банком Молдовы (далее – банки).  3. Настоящий регламент устанавливает правила по отношении к риску расчета/поставки с целью расчета потребностей о собственных средствах в соответствии с правилами собственных средств банков и требований капитала.  4. В случае общей неисправности системы расчетов, клиринговой системы или центрального контрагента Национальный банк Молдовы может освободить банки от выполнения своих потребностей о собственных средствах, рассчитанных в соответствии с главами II и III настоящего регламента, пока ситуация не будет устранена. В этом случае неспособность контрагента для расчета транзакции не должна считаться дефолтом для целей кредитного риска.  Раздел II. Расчетный риск  5. В случае сделок, в которых долговые инструменты, долевые инструменты, монеты и товары (за исключением сделок выкупа, сделок дачи ценных бумаг/товаров взаймы и операций принятия ценных бумаг/товаров взаймы), остаются без произведенного расчета после дат поставки с их сроком погашения, банк должен рассчитать разницу в цене, которой она подвергается.  6. Разница цены, указанная в пункте 5 настоящего регламента, рассчитывается как разница между расчетной ценой, установленной для соответствующего долгового инструмента, долевого инструмента, монеты или товара и его/ее текущей рыночной стоимости, если разница может повлечь за собой убыток для банка.  7. Для расчета требований собственных средств банка для расчетного риска умножается разница цены на соответствующий фактор графы B таблицы 1.     Таблица 1        Количество рабочих дней после даты срока погашения для расчета    (%)      A    B      5 — 15    8      16 — 30    50      31 — 45    75      46 и более    100        Глава II. Неполные сделки  8. Банк должен владеть собственными средствами для неполных сделок в соответствии с таблицей 2, если: a) он заплатил за ценные бумаги, монеты или товары до их получения, или поставил ценные бумаги, валюты или товары до получения оплаты за них; b) в случае трансграничных сделок прошел день или более со дня осуществления банком платежа или поставки.     Таблица 2    Рассмотрение неполных сделок с точки зрения требований капитала            Графа  1    Графа  2    Графа 3    Графа  4      Вид сделки    До первого платежного договора или до первого  поставочного  сегмента    С первого платежного договора или   до первого поставочного сегмента и до   4 дней после второго платежного договора или второго поставочного сегмента    От 5 рабочих дней после второго платежного договора или второго поставочного сегмента и до  погашения сделки      Неполная сделка    Ни одно требование капитала    Рассматривается как подверженность      Рассматривается как подверженность, взвешенная к риску 1000%        9. Если стоимость положительной подверженности, вытекающей из неполной сделки, незначительна, банки могут применить к данным подверженностям весовой коэффициент риска 100%, за исключением случая, когда следует применить весовой коэффициент риска 1000% в соответствии с графой 4 таблицы 2 пункта 8 настоящего регламента.  10. В качестве альтернативы при применении весового коэффициента риска 1000% подверженностям из неполных сделок в соответствии с графой 4 таблицы 2 пункта 8 настоящего регламента банки могут вычесть переведенную стоимость плюс текущая положительная подверженность данных подверженностей, из элементов основных собственных средств первого уровня в соответствии с нормами о собственных средствах банка и требованиях капитала.    