    *HGC134/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  375984  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 134 от  09.03.2017   об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам и его предельной численности  Опубликован : 24.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-91 
    статья № : 223  В соответствии со статьей 10 Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015г., №197-205, ст.402), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам согласно приложению №1. 2. Установить предельную численность Агентства по государственным закупкам в количестве 51 единицы из государственных служащих, подпадающих под действие Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года, и  персонала, работающего на договорной основе, подпадающего под действие трудового законодательства. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению №2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ  № 134. Кишинэу, 9 марта 2017 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 134 от 9 марта 2017 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об  организации и функционировании Агентства по государственным закупкам и его предельной численности I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовой статус Агентства по государственным закупкам  (в дальнейшем – Агентство), миссию, основные функции, обязанности, права, а также организацию его деятельности. 2. Агентство является отраслевым  административным органом, подведомственным Министерству финансов, учрежденным с целью осуществления надзора, последующего контроля и межотраслевых координаций в области государственных закупок. 3. Агентство  обладает статусом  юридического  лица  публичного права, располагает  казначейскими счетами, печатью с изображением Государственного герба, собственным  наименованием на государственном языке и финансируется из государственного бюджета. 4. Агентство  выполняет свои обязанности в условиях функциональной автономии.  II. МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ГЛАВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ОБЩИЕ ПРАВА 5. Агентство обеспечивает последовательное внедрение государственной политики в области государственных закупок и постепенную гармонизацию национального законодательства с законодательством Сообщества. 6. Для выполнения своей миссии Агентство осуществляет следующие основные функции: 1)  внедрение нормативных актов в области государственных закупок и разработка предложений по внесению изменений и дополнений в законодательство о государственных закупках; 2)  участие в процессе постепенной гармонизации национального законодательства с законодательством Сообщества; 3) мониторинг и оценка эффективности функционирования системы государственных закупок; 4) осуществление последующего контроля за применением закупающими органами законных положений  и процессуальных норм в области государственных закупок. 7. Для реализации своих основных функций Агентство исполняет следующие обязанности: 1)	разрабатывает и вводит в действие стандартную документацию по процедурам государственных закупок; 2) предоставляет закупающим органам методологическую помощь и консультации в области государственных закупок; 3) обеспечивает обучение персонала закупающих органов, участвующего в организации и проведении процедур государственных закупок; 4) издает Бюллетень государственных закупок; 5) поддерживает в глобальной сети интернет веб-страницу «Государственные закупки Республики Молдова»; 6) управляет Автоматизированной информационной системой государственных закупок; 7) рассматривает отчеты о процедурах государственных закупок для анализа и мониторинга эффективности системы государственных закупок; 8) составляет, обновляет и ведет список  квалифицированных экономических операторов и  список запрещенных  экономических операторов; 9) согласовывает проекты нормативных актов, которые имеют влияние на деятельность, регулируемую законодательством о государственных закупках; 10) координирует деятельность по использованию иностранной технической помощи в области государственных закупок; 11) подготавливает квартальные и годовые отчеты и статистические анализы по государственным закупкам; 12) осуществляет иные обязанности, предусмотренные законодательством. 8. Для  реализации возложенных обязанностей  Агентство  вправе: 1) вносить предложения по усовершенствованию нормативных актов в области государственных закупок; 2) участвовать в разработке и реализации некоторых  проектов и программ в области государственных закупок; 3) устанавливать отношения и сотрудничать с аналогичными агентствами из других стран и международными организациями; 4) созывать заседания на республиканском уровне или конференции по тематике в области государственных закупок; 5) организовывать рабочие заседания, относящиеся к сфере закупок, с участием представителей закупающих органов, экономических операторов и других отраслевых органов; 6) требовать, аргументированно и в письменном виде, и получать от компетентных органов информацию об экономических операторах - участниках процедуры государственной  закупки, а также любую другую информацию, необходимую для исполнения своих обязанностей; 7) запрашивать документы из дела о государственных закупках с целью проведения  последующего контроля  для  установления порядка, согласно которому  закупающий орган  соблюдает процедуру государственных закупок и законодательство в области государственных закупок  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 9. Агентство возглавляет директор. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений производятся министром финансов согласно Закону о государственной должности и статусе государственного служащего. 10. Директор имеет двух заместителей. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений производятся министром финансов, согласно Закону о государственной должности и статусе государственного служащего.  Заместители директора подчиняются непосредственно директору и организуют деятельность в составе  Агентства в пределах предоставленных им полномочий. 11. Директор исполняет следующие обязанности: 1) внедряет и управляет системой менеджмента качества; 2) руководит деятельностью Агентства; 3) обеспечивает и несет личную ответственность за выполнение задач и обязанностей Агентства, исходящих из  настоящего Положения; 4) обеспечивает исполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и распоряжений министра финансов, а также выполняет задачи, исходящие  из  требований  настоящего Положения и других нормативных актов; 5) распределяет обязанности  и устанавливает ответственность заместителей, начальников управлений и отделов Агентства; 6) утверждает положения о структурных подразделениях Агентства, должностные инструкции для государственных должностей, а также индивидуальные задачи деятельности и показатели результативности государственных служащих; 7) утверждает Методологию проведения последующего контроля, в том числе Методологию отбора процедур закупок, включенных в выборку, подлежащую последующему контролю; 8) утверждает штатное расписание  Агентства; 9) предлагает включить в утвержденную структуру, в пределах фонда оплаты труда и штатного расписания, изменения, обусловленные  необходимостью внедрения новых организационных форм, современных методов и  техник управления в соответствии с действующим законодательством; 10) утверждает годовые планы деятельности структурных подразделений Агентства; 11) представляет, в пределах своей компетенции, интересы Агентства во всех органах публичного управления и организациях республики и других стран, подписывает документы, согласно возложенным  на него обязанностям; 12) издает приказы и принимает решение по вопросам, относящимся к компетенции Агентства, и контролирует их исполнение; 13) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные отношения с  государственными служащими Агентства, назначает на должность и освобождает от должности персонал Агентства, работающий на договорной основе, в соответствии с законодательством о труде; 14) организует и внедряет систему финансового менеджмента и внутреннего контроля и несет ответственность за полученные результаты, качество внешней отчетности, включая управление бюджетными ассигнованиями и государственным имуществом, находящимся в его ведении; 15) выполняет иные функции, установленные законодательством. 12. В отсутствие директора его обязанности исполняет один  из  заместителей. 13. Заместители директора и руководители подразделений несут ответственность за деятельность и принятые решения в сферах их компетенций, определенных приказом директора. 14. Корреспонденция  Агентства подписывается директором  или должностными  ответственными  лицами, наделенными этим правом приказом директора. 15. Директор имеет право первой подписи на всех документах Агентства, а в случае его отсутствия правом первой подписи  наделяются заместители директора на основании приказа о делегировании полномочий. 16. Документы Агентства подписываются собственноручно или электронной подписью  в соответствии с законодательством. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и правильность подписанного документа. 17. Агентство сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления по вопросам, относящимся к его компетенции, в том числе с органами власти и международными организациями.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСЛЕДУЮЩЕГО КОНТРОЛЯ 18. Для проведения последующего контроля Агентство выполняет следующие обязанности: 1) избирательно проводит последующий контроль на основании проанализированных данных и согласно показателям риска, установленным в Методологии проведения последующего контроля; 2) проверяет порядок присуждения  договоров о государственных закупках закупающими органами вследствие сигналов и/или обращений, переданных Национальным агентством по разрешению споров и другими публичными учреждениями, и устанавливает факты нарушения или игнорирования требований законодательства в области государственных закупок; 3) устанавливает факты правонарушений, составляет протоколы о правонарушениях и применяет, по  необходимости, штрафные санкции в соответствии с Кодексом Республики Молдова о правонарушениях; 4) передает выводы, сделанные в ходе последующего контроля учреждений, государственным контролирующим структурам или органам, уполномоченным санкционировать/корректировать эти  нарушения, в тех случаях, когда наказание или исправление относится к компетенции соответствующих учреждений; 5) анализирует реализацию мер, предписанных Национальным агентством по разрешению споров, через функцию рассмотрения жалоб,  и/или другими контролирующими органами. 19. Определение процедур государственных закупок для проведения последующего контроля, осуществляемого в соответствии с Методологией отбора процедур закупок, включенных в выборку, подлежащую последующему контролю, устанавливается  приказом директора Агентства. 20. Методология отбора, указанная в пункте 19, будет утверждена максимум в течение 3 месяцев со дня вступления в силу настоящего Положения согласно  следующим принципам: 1)  непредсказуемость для закупающих органов; 2) гибкость,  частично основанная на случайном выборе процедур государственных закупок и частично – на профессиональном суждении  и показателях риска; 3) при составлении программ мониторинга будет учитываться  имеющийся персонал, а также количество процедур, которые может проверить  группа по контролю. 21. Структура Агентства и штатное расписание утверждаются министром финансов.  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 134 от 9 марта 2017 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 747 от 24 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам, а также его предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г., № 171-172, ст.826). 2. Пункт 1 Постановления Правительства № 683 от 2 августа 2010 г.  «О внесении изменений в Постановление Правительства №747 от 24 ноября  2009 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 138-140, ст.764). 3. Постановление Правительства № 236 от 8 апреля 2011 г. «О внесении дополнений в приложение №2 к Постановлению Правительства №747 от 24 ноября 2009 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,  № 58, ст.272). 4. Постановление Правительства № 929 от 7 декабря 2011 г. «О внесении изменений в приложение №1 к Постановлению Правительства №747 от 24 ноября 2009 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011г., № 222-226, ст.1015). 5. Пункт 10 Постановления Правительства № 403 от 13 июня 2012 года «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012г., № 120-125, ст.443). 6. Пункт 4 Постановления Правительства № 231 от 2 апреля 2013 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013г., № 69-74, ст.285).   