    DCNH63/2018 Внутренний номер:  375921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 63 от  20.02.2018   о регистрации Юбилейной медали «25 de ani ai Serviciului Vamal al Republicii Moldova» в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 08.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-194 
    статья № : 894   На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать Юбилейную медаль «25 de ani ai Serviciului Vamal al Republicii Moldova», утвержденную Приказом генерального директора Таможенной службы № 179-O от 30 мая 2016 года, в Общем гербовнике Республики Молдова (приложение).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                            Корнелиу ПОПОВИЧ № 63-V.01. Кишинэу, 20 февраля 2018 г.   Приложение к Решению Национальной комиссии по геральдике № 63-V.01 от 20 февраля 2018 года   Юбилейная медаль «25 de ani ai Serviciului Vamal al Republicii Moldova» («25 лет со дня создания Таможенной службы Республики Молдова») Описание  Знак Юбилейной медали «25 de ani ai Serviciului Vamal al Republicii Moldova» представляет собой одноцветный круглый золотой медальон диаметром 30 мм, имеющий в верхней части ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. На лицевой стороне знака в круглом щите рельефное изображение герба Таможенной службы (в лазуревом поле золотой орел с полураскрытыми крыльями и червлеными клювом и лапами, несущий в клюве крест того же металла, в правой лапе Меркуриев жезл, в левой – секиру, оба серебряные, а на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной золотой головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, также золотыми; серебряная стенозубчатая оконечность щита), полностью золотое. На оборотной стороне знака рельефными прописными буквами и цифрами в семь строк вписана легенда: «25 / DE ANI/AI SERVICIULUI/VAMAL/AL REPUBLICII/MOLDOVA/ 1991∙2016». Лента награды из сине-лазоревого муара шириной 25 мм обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм. Поверх обтянутой лентой колодки в верхней части наложены золотые римские цифры «XXV» высотой 6 мм. В нижней части колодки ушко цвета знака, а на оборотной стороне приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды. На ленту наложены золотые римские цифры «ХХV» высотой 6 мм.      