    HGO554/2018 Внутренний номер:  375965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  18.06.2018    об утверждении Отраслевого плана по борьбе с коррупцией в сфере управления публичной собственностью и ее разгосударствления на 2018-2020 годы   Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 606  В целях реализации положений Постановления Парламента №56 от 30 марта 2017 года «Об утверждении Национальной стратегии по неподкупности и борьбе с коррупцией на 2017–2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2017г., №216-228, ст.354) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отраслевой план по борьбе с коррупцией в сфере управления публичной собственностью и ее разгосударствления на 2018-2020 годы (прилагается). 2. Агентству публичной собственности: 1) разрабатывать ежеквартально и представлять до 15 числа месяца, следующего за текущим кварталом, секретарям мониторинговых групп в составе Национального центра по борьбе с коррупцией отчет о мониторинге выполнения Отраслевого плана по борьбе с коррупцией в сфере управления публичной собственностью и ее разгосударствления на 2018-2020 годы; 2) обеспечить опубликование на официальной веб-странице Национального центра по борьбе с коррупцией указанного Отраслевого плана и отчетов о его выполнении. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                                   Кирил Габурич № 554. Кишинэу, 18 июня 2018 г.  Утвержден Постановлением Правительства №554 от 18 июня 2018 г.  ОТРАСЛЕВОЙ ПЛАН по борьбе с коррупцией в сфере управления публичной собственностью и ее разгосударствления на 2018-2020 годы I. ОПИСАНИЕ ПРОБЛЕМ Отраслевой план по борьбе с коррупцией в сфере управления публичной собственностью и ее разгосударствления на 2018-2020 годы (в дальнейшем – Отраслевой план ) разработан на основании Постановления Парламента № 56 от 30 марта 2017 года «Об утверждении Национальной стратегии по неподкупности и борьбе с коррупцией на 2017–2020 годы» и его целью является повышение эффективности действий государства для реализации прав и качества собственника. Исходя из того, что управление публичной собственностью и ее разгосударствление являются деятельностью с повышенным риском коррупции, настоящий Отраслевой план направлен на достижение ощутимых результатов в области повышения неподкупности ответственных лиц путем прохождения отдельных этапов для внедрения конкретных мер и действий. Коррупция в области управления публичной собственностью и ее разгосударствления может появляться на любом этапе реализации права собственности через любой ее элемент - владение, использование или распоряжение. Государство в качестве собственника или административно-территориальная единица действуют в процессе управления имуществом через центральные или местные органы публичной власти, представляемые, в свою очередь, должностными лицами, которые иногда действуют вопреки общественным интересам для достижения своих личных интересов. Основные риски коррупции возникают либо в результате использования административных ресурсов, либо путем использования служебного положения, или путем административного бездействия, что ведет к нарушениям правовых норм, уменьшению стоимости имущества публичной собственности и доходов в государственный бюджет и упущению возможностей по эффективному использованию государственной собственности, в том числе через программы финансовой помощи из бюджета или из внешних источников. Причинами появления коррупции в области управления публичной собственностью и ее разгосударствления являются: 1) неэффективное осуществление учета, оценки и мониторинга публичного имущества; 2) отсутствие прозрачности в процессе принятия решений относительно отчуждения и управления публичной собственностью; 3) несовершенная нормативная база; 4) злоупотребление властью и превышение служебных полномочий; 5) неэффективное управление государственными предприятиями и акционерными обществ с мажоритарным государственным капиталом.  1) Неэффективное осуществление учета, оценки и мониторинга публичного имущества позволяет допускать мошенничество при управлении государственным имуществом и проявляется путем: а) неосуществления регистрации права собственности. Положения статьи 290 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года четко и однозначно устанавливают, что право собственности и другие вещные права на недвижимые вещи (право пользования, право узуфрукта, право проживания, право сервитута, право суперфиция и право залога), обременение этих прав, их появление, изменение и прекращение имеют юридические последствия только c момента государственной регистрации. Согласно данным Регистра публичного имущества, который ведет Агентство публичной собственности, в Реестре недвижимого имущества Республики Молдова не регистрируется целый ряд объектов недвижимого имущества из-за отсутствия финансовых ресурсов у субъектов, осуществляющих управление ими. Это создает препятствия для решения вопросов относительно вещных прав, управления имуществом и владения им, гарантий по этим активам, а также влияет на способность судов рассматривать возможные споры в отношении таких объектов; b) неполного учета и инвентаризации имущества государственной собственности, обусловленного неотражением затрат в бухгалтерском учете, отсутствием учета износа органами центрального публичного управления и государственными предприятиями, которые в соответствии с правовыми положениями обязаны обеспечить указанный процесс; c) вялого мониторинга имущества, переданного в хозяйственное управление, как во время аренды/найма или безвозмездного пользования, так и после истечения срока действия соответствующих контрактов. Часто возникают ситуации, когда без согласия владельца/управляющего переданное имущество не используется по назначению или его юридический статус изменяется. Имущество используется и после истечения срока действия первоначального контракта без приведения в соответствие с новыми требованиями нормативных актов; d) отсутствия эффективного механизма контроля для быстрого обнаружения мошеннического управления публичной собственностью со стороны управляющего. В центральных органах публичной власти наблюдается недостаток персонала в области управления и отсутствие регламентаций о контроле при управлении государственной собственностью;  2) Отсутствие прозрачности в процессе принятия решений относительно отчуждения и управления публичной собственностью позволяет вмешательство политики и ведет к уменьшению доходов от администрирования/продажи публичной собственности путем: а) несоблюдения правил продажи/найма (аренды) государственного имущества. Использование аренды для иных целей, чем те, которые были установлены, неспособность заключать договоры аренды земли с владельцами недвижимого имущества, находящегося в частной собственности, необоснованная отсрочка оплаты приватизационного платежа, использование недвижимого имущества вразрез цели, указанной в договорах о найме/аренде; b) недостаточного публичного исследования проблем коррупции в области управления государственным имуществом. Этот процесс находится на ранней стадии. Только за последние несколько лет удалось представить в распоряжение гражданского общества исследования по определенным областям благодаря финансовой поддержке доноров, направленным на содействие предотвращению коррупции в нашем обществе. Эти исследования выявили предпосылки и последствия неэффективного управления публичной собственностью. Достаточно много центральных государственных органов выдают информацию по этому вопросу только по запросу, а заявитель обязан обосновать цель запроса или расследования. В то же время необходимо отметить, что государственные органы прилагают усилия для обеспечения прозрачности информации, размещая различную информацию на своих официальных страницах и получая положительные результаты в этом отношении. Однако, несмотря на предпринятые усилия, трудно быстро и полностью идентифицировать информацию, связанную с собственностью, а именно: кто ею управляет, каковы условия и сроки хозяйственного управления, создается прибыль или убытки и т. д. Отсутствие доступа к информации приводит к мошенническому управлению публичной собственностью, а виновные остаются безнаказанными;  3) Несовершенная нормативная база дает возможность государственным служащим действовать вопреки общественным интересам и проявляется путем: a) отсутствия однозначной нормативной базы в области управления государственным имуществом. Таким образом, некоторые правовые нормы предусматривают исключения из общего правила передачи в аренду только на основе аукционов, а именно: часть (4) статьи 24 Закона № 413-XV от 27 мая 1999 года о культуре; часть (2) статьи 8 Закона об общественных объединениях № 837-XII от 17 мая 1996 года; часть (3) статьи 65 Закона №1260-XV от 19 июля 2002 года об адвокатуре; статья 21 Закона № 135-XV от 20 марта 2003 года о народных художественных промыслах; часть (5) статьи 146 Кодекса Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года об образовании; часть (1) статьи 8 Закона № 1324-XII от 10 марта 1993 года о приватизации жилищного фонда. Эти исключения должны быть систематизированы в единый закон и применяться единообразно; b) отсутствия разграничения собственности в соответствии со сферой и правовым режимом. До настоящего времени не была сформулирована четкая концепция разграничения публичного имущества, что позволяет заинтересованным лицам допускать злоупотребления. До сих пор многие государственные предприятия управляют активами, которые могли бы быть отнесены к публичной сфере, включая объекты недвижимости социального назначения (жилой фонд, детские сады, лагеря отдыха и т.д.). Их бухгалтерский учет должен вестись на отдельных субсчетах, без права отчуждения земельных участков, прилегающих к этим зданиям, если они относятся к публичной собственности; c) отсутствия разделения государственной собственности по принципу принадлежности - государство Республики Молдова и автономно-территориальное образование Гагаузия. Реестр недвижимого имущества разграничивает это имущество, но в то же время содержит много ошибок. В указанной области был принят Закон № 29 от 5 апреля 2018 года о разграничении публичной собственности, в котором устанавливаются новые принципы, касающиеся разграничения собственности по принадлежности. Внедрение этих мер должно контролироваться с точки зрения неподкупности ответственных лиц. 4) Злоупотребление властью и превышение служебных полномочий выражается в способности руководителя влиять на подчиненных, чтобы добиться положительного решения на стадии рассмотрения, даже если некоторые моменты из документов заявителя не соответствуют полностью положениям существующих нормативных актов. Этот процесс происходит по следующим причинам: a) персонал, ответственный за управление имуществом, недостаточно мотивирован и не повышает знания и навыки. Согласно исследованиям, проведенным в области администрирования публичной собственности, большинство ошибок и нарушений возникают в связи с отсутствием возможностей, отсутствием профессионализма или отсутствием четкой политики человеческих ресурсов на уровне административных органов. Другая проблема заключается в отсутствии персонала для исполнительных функций, в частности, в связи с низким уровнем оплаты труда; b) отсутствует тесное взаимодействие между государственными структурами, участвующими в управлении государственной собственностью, которое сводится лишь к отражению статистических показателей, без того чтобы предложить практические рекомендации, которые бы уменьшили вышеуказанные проблемы; c) существует феномен пантуфляжа, т.е. миграция государственных служащих в частный сектор или конфликт интересов в сфере публичного управления, использование некоторых типов информации, как в период государственной службы, так и после прекращения деятельности государственного служащего, в целях реализации своих личных интересов, вопреки интересам государства. Государственный служащий, находящийся в должности, имеет доступ к самой последней информации, тесно связан с другими государственными служащими и может получить личную выгоду в процессе управления или приватизации активов. Проведенные исследования выявили ситуации, когда аффилированные компании государственных служащих выигрывают конкурсы, аукционы или получают выгодные контракты.  5) Неэффективное управление государственными предприятиями и акционерными обществами с мажоритарным государственным капиталом проявляется через: а) наличие государственных предприятий и акционерных обществ с полностью государственным капиталом, действующих в либерализованных секторах. Если первоначально создание указанных компаний было продиктовано необходимостью устранения недостатков рынка и содействия экономическому развитию, сокращению массовой безработицы, а также обеспечения полного контроля над национальной экономикой путем инвестирования капитала и технологий в стратегические области экономики, то в настоящее время наблюдается институциональная пассивность, которая не позволяет достичь требований, стандартов и целей рыночной экономики, несмотря на выделяемые бюджетные ресурсы на некоторые из них. В то же время доля этого сектора в национальной экономике намного выше, чем в других европейских странах, а политическое влияние в этом секторе является очень сильным; b) отсутствие системы для выбора менеджмента предприятий и оценки деятельности, основанной на показателях эффективности. Во многих случаях члены административных советов предприятий не компетентны и голосуют по политическим принципам. Процесс назначения администраторов государственных предприятий, членов советов и установления принципов вознаграждения не является прозрачным. Не существует системы мотивации управленческого состава для развития предприятия, при этом отмечается отсутствие профессиональных, этических, корпоративных навыков. Вследствие непрозрачной закупки товаров, работ и услуг, продажи активов по сниженным ценам, неоправданных расходов, убытков в финансово-хозяйственной деятельности, а также неэффективного управления восприятие этого сектора является отрицательным. Кроме того, проблемы сектора носят гораздо более сложный характер и относятся не только к управлению и разгосударствлению публичной собственности, а также и к: a) отсутствию прозрачности в процессе набора, отбора, трудоустройства и продвижения государственных служащих из органов государственной власти с навыками управления государственной собственностью в публичных органах, лиц, представляющих интересы государства в административных советах предприятий и советах акционерных обществ с полностью или мажоритарным государственным капиталом, в процессе назначения администраторов государственных предприятий и акционерных обществ с полностью или мажоритарным государственным капиталом и т. д.; b) способности влиять на судебные решения вопреки интересам государства; c) отсутствию мер пресечения для коррупционных действий.  II. ЦЕЛЬ ОТРАСЛЕВОГО ПЛАНА Целью Отраслевого плана является развитие и приоритетное внедрение стандартов неподкупности, ответственности, прозрачности и устойчивости к коррупционным рискам в управлении государственной собственностью государственными служащими на центральном и местном уровнях, а также в государственных и муниципальных предприятиях.  III. ОТРАСЛЕВОЙ ПЛАН ДЕЙСТВИЙ IV. ОТРАСЛЕВОЙ МОНИТОРИНГ И ОТЧЕТНОСТЬ  Основным органом, ответственным за управление и разгосударствление государственной собственности, является Агентство публичной собственности. Оно будет собирать информацию о реализации действий Плана центральными органами публичной власти, государственными предприятиями и акционерными обществами с полной или мажоритарной долей государственного капитала и ежеквартально будет сообщать о совместном прогрессе в осуществлении действий и показателей, установленных в Плане действий, секретариату мониторинговых групп в составе Национального центра по борьбе с коррупцией.     