    DGO84/2018 Внутренний номер:  375910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 84 от  12.06.2018   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 15.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-209 
    статья № : 599  В целях выполнения положений Закона № 105 от  9 июня 2017 года о провозглашении общественной полезности работ национального значения по строительству газопровода по направлению Унгень–Кишинэу (Официальный монитор Республики Молдова, 2017г., № 216-228, ст.351), с последующими изменениями и дополнениями: Министерству экономики и инфраструктуры обеспечить посредством Консолидированного подразделения по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики  реализацию необходимых мер по экспроприации недвижимого имущества (земельных участков) общественной и/или частной собственности, используемых в работах по строительству газопровода по направлению Унгень–Кишинэу, а также право на их использование, в том числе предоставить необходимую поддержку компетентным учреждениям в целях передачи и регистрации прав на владение недвижимым имуществом (земельными участками), расположенными на месте проведения общественно полезных работ национального значения за чертой и в границах территории следующих населенных пунктов: мун. Кишинэу, коммун Тохатин, Стэучень, Грэтиешть и села Гидигич (муниципий Кишинэу); сел Сирець, Рошкань, Негрешть, Кэприяна, Ворничень, коммун Рэдень, Гелэуза, Пэнэшешть и города Буковэц (район Стрэшень); коммуны Тузара, сел Питушка, Нишкань, Темелеуць, Петичень, Вэлчинец, Садова и города Кэлэрашь (район Кэлэрашь); села Милешть (район Ниспорень); коммун Алексеевка, Пырлица, Тодирешть, Загаранча и села Рэдений Векь (район Унгень). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП № 84-р. Кишинэу, 12 июня 2018 г.   