    HGO544/2018 Внутренний номер:  375900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  12.06.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах   Опубликован : 15.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-209 
    статья № : 593  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                             Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                              Виктория ИФТОДИ № 544. Кишинэу, 12 июня 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 544 от 12 июня 2018 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 124 от 23 апреля 2018 г.) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. При внедрении новой системы формирования местных бюджетов с 1 января 2015 года учитываются принципы, изложенные в статье 9 Европейской хартии местного самоуправления, о системе финансирования местных сообществ. Таким образом, новая финансовая система достаточно диверсифицирована, а поддержка более слабых местных сообществ с финансовой точки зрения основана на справедливых процедурах распределения финансовых средств и эквивалентных мерах по исправлению последствий неравномерного распределения потенциальных финансовых ресурсов. Кроме того, один из принципов, лежащих в основе Национальной стратегии децентрализации, утвержденной Законом № 68 от 5 апреля 2012 года, заключается в обеспечении определенной степени территориальной сплоченности (солидарности) путем уменьшения несоразмерности ресурсов, имеющихся на обоих уровнях местных органов публичной власти. Это требование достигнуто путем распределения доходов между местными бюджетами и установления нормативов отчислений от государственных налогов и сборов, а также выделения балансирующих трансфертов (общего назначения) без какого-либо вмешательства со стороны центральных или местных органов публичной власти. В настоящее время перераспределение государственных налогов и сборов (акцизы, НДС, подоходный налог с физических и юридических лиц) между государственным бюджетом и местными бюджетами из состава муниципия Кишинэу не приемлемо по следующим причинам: 1) необходимость сохранения финансового пакета; 2) подчеркивание финансового неравенства (исключение гарантии равных условий и возможностей для всех местных органов публичной власти, тем более что экономические агенты из муниципия  Кишинэу осуществляют деятельность в других населенных пунктах, но платят налоги и государственные сборы по месту  регистрации их местонахождения); 3) принятие финансирования посредством трансфертов специального назначения из государственного бюджета таких компетенций как образование, социальные пособия и другие делегированные компетенции, для которых необходимы значительные финансовые ресурсы; 4) необходимость обеспечения всех жизненно важных областей государства, в том числе находящихся под ответственностью центральных органов государственной власти; 5) искажение финансовой системы, что негативно отразится на формировании фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц, косвенно на других местных бюджетах. Внедрение этих целей становится целесообразным в контексте продвижения пакета законодательных актов о новом административно-территориальном устройстве Республики Молдова, которое подразумевает пересмотр существующей системы формирования местных бюджетов. В то же время в контексте перераспределения доходов муниципального бюджета Кишинэу проект Закона предполагает приравнивание источников дохода этого бюджета с центральным бюджетом автономно-территориальной единицы со специальным правовым статусом (АТО Гагаузия), что является ошибочным. В соответствии с положениями части 3 статьи 55 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении, организация и функционирование органов местного публичного управления муниципия Кишинэу регламентируются соответствующим образом положениями настоящего закона, относящимися к органам местного публичного управления первого и второго уровней. В проекте имеются упущения законодательной техники, он лишен финансово-экономического обоснования в соответствии с положениями статьи 20 Закона №780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах. Между тем реализация его положений предполагает дополнительные финансовые расходы из государственного бюджета (например, для обеспечения всех жизненно важных для государства областей или для сохранения объема фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц). Негативное влияние на государственный бюджет на 2019 год с учетом внесенных поправок оценивается в 10 135,1 млн. леев за счет неполучения НДС, акцизов, подоходного налога с юридических лиц, а также  50 процентов подоходного налога с физических лиц. Динамика поступлений в государственный бюджет от экономических агентов в территориальном радиусе муниципия Кишинэу в части государственных налогов и сборов представлена в приведенной ниже таблице.  таблица   В то же время поправки, предложенные в статью 5 Закона о местных публичных финансах, окажут крайне негативное влияние на фонд финансовой поддержки административно-территориальных единиц на 2021 год, по меньшей мере, на 1 344,9 млн. леев, исходя из оценок поступления за 2019 год от подоходного налога с физических лиц, что полностью скомпрометирует новую систему формирования местных бюджетов, поскольку аннулируется принцип территориальной сплоченности, лежащий в основе этой системы. Муниципальный бюджет Кишинэу, согласно прогнозу поступлений от подоходного налога с физических лиц на 2019 год, будет способствовать формированию фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц на 1 344,9 млн. леев, или 72,8 процента объема фонда. При полном поступлении подоходного налога с физических лиц в муниципальный бюджет начиная с 2019 года объем фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц на 2021 год резко сократится с 1 847,2 млн. леев до 502,2 млн. леев с негативным воздействием на все местные бюджеты касательно объема трансфертов общего назначения, рассчитанного на основе формулы, отличающейся по уровням администрации. В случае, если подоходный налог с физических лиц будет полностью поступать в местные бюджеты первого уровня из состава муниципия Кишинэу, отрицательное влияние на фонд финансовой поддержки административно-территориальных единиц на 2021 год увеличится еще на 28,8 млн. леев, то есть фонд финансовой поддержки административно-территориальных единиц в итоге составит всего 473,4 млн. леев. Участниками фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц останутся только муниципальный бюджет Бэлць и местные бюджеты из состава муниципия Бэлць, а также бюджеты городов (муниципиев) – резиденций района, учитывая, что 7 муниципиев – резиденций района будут вносить меньший вклад в результате увеличения нормативов отчисления от подоходного налога с физических лиц на 15 процентных пунктов начиная с 1 января 2018 года. Законодательная инициатива, предусматривающая внесение  изменений в положения статьи 5 вышеуказанного закона, навязывает полный пересмотр новой системы формирования местных бюджетов, что в настоящий момент является неприемлемым. Принимая во внимание вышеизложенное, представленный проект не поддерживается.   