    HGO557/2018 Внутренний номер:  375970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 557 от  18.06.2018   об утверждении Положения о порядке задержания, транспортировки, хранения и возврата транспортных средств в процессе констатации правонарушений   Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 609  В целях реализации положений статьи 439 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78-84, ст.100), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) положение о порядке задержания, транспортировки, хранения и возврата транспортных средств в процессе констатации правонарушений согласно приложению № 1; 2) тарифы на услуги по задержанию/транспортировке транспортных средств и их хранению на специальных автостоянках или в подразделениях Полиции согласно приложению № 2. 2. Министерству внутренних дел и Министерству экономики и инфраструктуры принять необходимые меры для внедрения требований указанного Положения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                         Александру ЖИЗДАН министр экономики и инфраструктуры                                                     Кирил ГАБУРИЧ № 557. Кишинэу, 18 июня 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 557 от 18 июня 2018 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке задержания, транспортировки, хранения и возврата транспортных средств в процессе констатации правонарушений Глава 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение устанавливает порядок задержания, транспортировки, хранения и возврата транспортных средств в случаях, предусмотренных Кодексом Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года. 2. Посредством задержания транспортных средств осуществляется обеспечение общественной безопасности и соблюдение правил дорожного движения на дорогах общего пользования, а также защита прав и свобод граждан и общественных интересов. 3. Используемые в настоящем Положении понятия означают следующее: задержание и доставка транспортных средств на стоянку – принудительная эвакуация (перемещение) с первоначального места с помощью специальных средств транспортного средства и перемещение его на специальную стоянку или на территорию специализированного или территориального подразделения полиции; специальная стоянка – охраняемая стоянка, которая соответствует требованиям Положения о платной автостоянке на территории Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 672 от 19 июня 1998 года, и обеспечивает хранение транспортного средства и его получение собственником, владельцем или их представителем только с разрешения специализированного или территориального подразделения Полиции, к которому относится констатирующий субъект, распорядившийся о задержании данного транспортного средства;  возврат транспортного средства – передача задержанного транспортного средства собственнику, владельцу или их представителю;  погрузка – действие по подъему транспортного средства с дорожной платформы и помещению его на платформу специального транспортного средства;  разгрузка – действие по снятию транспортного средства с платформы специального транспортного средства и помещению его на землю на специальной стоянке или на территории специализированного или территориального подразделения Полиции.  Глава II СЛУЧАИ И ПОРЯДОК ЗАДЕРЖАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 4. Транспортное средство, водитель которого был отстранен от вождения, задерживается и, если оно не может быть передано собственнику, владельцу или их представителю, доставляется на специальную автостоянку или в ближайшее к месту констатации правонарушения специализированное или территориальное подразделение Полиции. 5. Транспортное средство может быть доставлено на специальную автостоянку либо в специализированное или территориальное подразделение Полиции в случае, когда: 1) водитель был отстранен от вождения; 2) размещение транспортного средства может создавать неминуемую опасность для общественных интересов. 6. Отстранение водителя от управления транспортным средством, а также констатация размещения транспортных средств, которое представляет неминуемую опасность для общественных интересов, с принятием решения о задержании и доставке транспортного средства на специальную стоянку или в ближайшее к месту констатации правонарушения специализированное или территориальное подразделение Полиции, входит в компетенцию констатирующих субъектов, установленных в части (2) статьи 400 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях. 7. Задержание размещенных транспортных средств, представляющих неминуемую опасность для общественных интересов, может применяться в случае, когда транспортное средство создает препятствия для движения транспортных средств с приоритетным режимом движения, а также для транспортных средств служб по ремонту газовых, тепловых и электрических сетей, служб санитарной очистки к месту осуществления вмешательства. 8. В рамках мер по обеспечению общественного порядка и безопасности, по маршруту поездок, а также к объектам посещения делегаций, находящихся с официальным визитом в Республике Молдова, констатирующие субъекты имеют право применить меру задержания транспортного средства по маршруту поездок и перемещения его в ближайшее место к месту задержания транспортного средства, не создавая каких-либо препятствий для движения, о чем должен быть оповещен водитель в порядке, указанном в пункте 15. В указанном случае процедура задержания транспортного средства оплачивается из государственного бюджета. 9. Задержание и доставка на специальную стоянку незаконно припаркованного транспортного средства не применяется в случае транспортных средств с приоритетным режимом движения, участвующих в оперативно-розыскной деятельности, а также других категорий транспортных средств, на которые, в соответствии с Правилами дорожного движения, утвержденными Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 года, не распространяется действие знаков запрещения стоянки. 10. Обеспечение выполнения процесса задержания, транспортировки, хранения, а также последующей выдачи задержанных транспортных средств осуществляется ГП «Охранные службы МВД» за плату, на основании распоряжения (устного, письменного или посредством сетей электронной связи) констатирующего субъекта, в соответствии с условиями настоящего Положения. 11. Факт задержания и доставки транспортного средства на специальную автостоянку, с незамедлительным информированием дежурной части территориального подразделения Полиции, заносится в протокол (приложение № 1), в котором указывается: 1) тип, модель транспортного средства, регистрационный номер, идентификационные номера маркированных агрегатов, его видимые дефекты и повреждения; 2) фамилия, имя, должность и подпись лица, принявшего решение о задержании транспортного средства и организовавшего доставку транспортного средства на специальную автостоянку или на территорию специализированного или территориального подразделения Полиции; 3) фактическое и юридическое основания, которые обусловили задержание транспортного средства; 4) наименование (фамилия), юридический адрес (местожительство), телефонный номер лица, организовавшего (осуществившего) доставку транспортного средства на специальную автостоянку или на территорию подразделения Полиции; 5) адрес специальной автостоянки или подразделения Полиции; 6) дата и время составления протокола; 7) фамилия, имя, должность и подпись лица, принявшего транспортное средство для хранения; 8) указание технического оборудования и возможных видимых повреждений транспортного средства. 12. Протокол составляется в 4 экземплярах: один экземпляр остается у лица, принявшего решение о доставке транспортного средства на автостоянку, второй экземпляр передается лицу, организовавшему его доставку, третий экземпляр передается лицу, принявшему транспортное средство на стоянке, а четвертый экземпляр предоставляется собственнику или владельцу транспортного средства либо отправляется ему заказным письмом по месту жительства. Констатирующий субъект незамедлительно сообщает в дежурную часть Полиции о доставке транспортного средства на стоянку. 13. Транспортное средство, подлежащее задержанию, опечатывается констатирующим субъектом в присутствии не менее одного свидетеля-ассистента, который также подписывает протокол о задержании транспортного средства. 14. Если в транспортном средстве, подлежащем изъятию, находится пассажир, в том числе несовершеннолетний, или животное, констатирующий субъект должен предпринять неукоснительные меры для вывода его из транспортного средства и последующего размещения в безопасных условиях, привлекая, при необходимости, другие компетентные службы. 15. Водитель транспортного средства, в отношении которого была применена процедура задержания транспортных средств, может получить информацию о месте его хранения и порядке возврата по телефону дежурной части Полиции. 16. Если водитель транспортного средства, подлежащего задержанию и хранению на специальной стоянке или в специализированном или территориальном подразделении Полиции, не был идентифицирован констатирующим субъектом, последний обязан незамедлительно или до завершения рабочего дня подать в специализированное или территориальное подразделения Полиции, к которому относится, извещение о констатации правонарушения, прилагая протокол о задержании транспортного средства и материалы, относящиеся к делу. 17. Начальник специализированного или территориального подразделения Полиции, к которому относится констатирующий субъект, обеспечивает регистрацию в установленном порядке извещения о констатации правонарушения и распоряжается о его проверке в срок и в порядке, установленных законом. 18. Констатирующему субъекту запрещается садиться за руль транспортного средства, в отношении которого применено задержание в качестве меры процессуального принуждения.  Глава III ТРЕБОВАНИЯ К ГОСУДАРСТВЕННОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ, ОКАЗЫВАЮЩЕМУ УСЛУГИ СПЕЦИАЛЬНОЙ ПАРКОВКИ 19. ГП «Охранные службы МВД» оказывает услуги задержания, транспортировки и хранения транспортных средств с обеспечением равного, беспристрастного и недискриминационного отношения в соответствии с законодательством, соблюдая следующие требования: 1) для деятельности по задержанию и транспортировке: а) имеет в собственности или на основании договора специализированные автомобили, конструктивно предназначенные для задержания и транспортировки транспортных средств, оснащенные лампами с мигающим желтым светом и набором указателей или приспособлений для сигнализации по месту вмешательства, а также с полисами страхования автогражданской ответственности для компенсации ущерба, причиненного повреждением задержанных транспортных средств в процессе их погрузки/выгрузки или транспортировки; b) располагает и использует электронные средства связи (радиовещательные станции, мобильные телефоны и т. д.), с помощью которых можно оперативно оповестить дежурную часть органа полиции и своего диспетчера; 2) для деятельности по хранению имеет в собственности или на основании договора специальную стоянку с необходимыми условиями безопасности для сохранности транспортных средств. 20. Площадка для размещения специальной стоянки, кроме условий относительно благоустройства, установленных в абзаце шестом пункта 7 Положения о платных автостоянках на территории Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 672 от 19 июня 1998 года, должна быть: 1) обеспечена охраной в круглосуточном режиме; 2) обеспечена административным помещением для связи с общественностью; 3) обеспечена сетями электронной связи. 21. По распоряжению констатирующего субъекта о задержании транспортного средства ГП «Охранные службы МВД» обязано обеспечить в разумный срок перемещение специализированного транспортного средства к месту назначения, с учетом расстояния до места констатации правонарушения и ситуации, сложившейся в дорожном движении. 22. ГП «Охранные службы МВД» обеспечивает задержание транспортного средства в условиях безопасности, в соответствии с нормами технологического процесса, с соблюдением технических характеристик задержанного транспортного средства, таким образом, чтобы они не были нарушены, с обеспечением сохранности пломбы, наложенной констатирующим субъектом. 23. Сразу после задержания транспортного средства представитель ГП «Охранные службы МВД» сообщает в дежурную часть территориального подразделения Полиции и собственной диспетчерской службе информацию относительно модели и регистрационном номере транспортного средства, а также адрес, где было произведено задержание, и где оно будет храниться. 24. ГП «Охранные службы МВД» обеспечивает осуществление действий по задержанию, транспортировке, хранению и возврату задержанных транспортных средств в круглосуточном режиме.  Глава IV ПОРЯДОК ВОЗВРАТА ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, РАЗМЕЩЕННЫХ НА СПЕЦИАЛЬНОЙ СТОЯНКЕ ИЛИ НА ТЕРРИТОРИИ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО ИЛИ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ПОЛИЦИИ 25. Возврат со специальной автостоянки транспортного средства, задержанного в соответствии с настоящими Положением, осуществляется только с разрешения специализированного или территориального подразделения Полиции, к которому относится констатирующий субъект, выдаваемого сразу после устранения оснований для задержания транспортного средства. Расходы на услуги по задержанию/транспортировке транспортных средств и их хранению на специальных стоянках или в подразделениях Полиции, согласно тарифам, утвержденным Правительством, оплачиваются лицом, в отношении которого было возбуждено дело об административных правонарушениях, в рамках которого было задержано транспортное средство. Возврат транспортного средства собственнику, владельцу или их законному представителю производится на основании документа о собственности или другого документа, из которого вытекает право лица на транспортное средство. 26. По требованию собственника, владельца или их представителя, констатирующий субъект, который распорядился о задержании транспортного средства или, при необходимости, офицер дежурной части специализированного или территориального подразделения Полиции, к которому он относится, проверяет решение констатирующего субъекта в резолютивной части протокола о правонарушении (о направлении в суд, наложении наказания или прекращении производства по делу), в соответствии с которым выдает письменное разрешение на возврат задержанного транспортного средства. 27. Срок хранения задержанного транспортного средства оценивается в часах и получасах с момента помещения его на специальную стоянку или в подразделение Полиции. Оплата за хранение задержанного транспортного средства взимается за каждый полные час и полчаса нахождения его на специальной стоянке или в подразделении Полиции. 28. Доступ собственника, владельца или их представителя к задержанному транспортному средству осуществляется в присутствии лица, ответственного за его хранение. 29. ГП «Охранные службы МВД» ведет учет задержанных транспортных средств в соответствии с инструкциями, утвержденными Министерством внутренних дел, с одновременным уведомлением территориальных подразделений Генерального инспектората полиции. 30. В ситуации, когда был составлен протокол задержания транспортного средства и была начата процедура задержания, а в этот момент собственник, владелец или их представитель появился в месте задержания транспортного средства, транспортное средство может быть возвращено только после уплаты таксы за услуги погрузки/ транспортировки транспортных средств, предусмотренной в приложении. В этом случае в протоколе о задержании транспортного средства указывается факт возвращения транспортного средства собственнику, владельцу или их представителю. В случае, если геометрические параметры дороги или условия дорожного движения не позволяют разгрузку транспортного средства на месте задержания, возврат транспортного средства будет выполнен на ближайшем участке, который позволяет выполнить в безопасности эти операции. 31. В момент возврата задержанного транспортного средства собственник, владелец или их представитель осматривает его, в том числе целостность пломбы, наложенной констатирующим субъектом, с целью выявления возможных повреждений в процессе его задержания, транспортировки или хранения. Осмотр транспортного средства в ночное время или в условиях недостаточной видимости будет осуществляться в специально оборудованных местах, с соответствующим искусственным освещением. В случае обнаружения повреждения целостности транспортного средства или пломбы, наложенной констатирующим субъектом, собственник, владелец транспортного средства или их представитель незамедлительно проинформирует специализированное или территориальное подразделение Полиции, к которому относится констатирующий субъект, и ГП «Охранные службы МВД». 32. Повреждения, за исключением случаев нарушения целостности и несанкционированного проникновения в транспортное средство, которые составляют признаки преступления, заносятся в протокол технической экспертизы транспортного средства, подписанный собственником, владельцем или их представителем и представителем подразделения Полиции, который служит основанием для последующего предъявления претензий к подразделению Полиции.  приложение  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 557 от 18 июня 2018 года  ТАРИФЫ на услуги по задержанию/транспортировке транспортных средств и их хранению на специальной стоянке либо в специализированном или территориальном подразделении Полиции 1. За услуги по задержанию/транспортировке транспортных средств устанавливаются следующие тарифы: 1) на территории муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - мопеды, мотоциклы, легковые автомобили, прицепы для легковых автомобилей — 250,0 леев/ 1 транспортировка; 2) на территории муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - автобусы, грузовые автомобили, прицепы для грузовых автомобилей - 250,0 леев /1 транспортировка; 3) в пригородах муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - мопеды, мотоциклы, легковые автомобили, прицепы для легковых автомобилей — 300,0 леев/ 1 транспортировка; 4) в пригородах муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - автобусы, грузовые автомобили, прицепы для грузовых автомобилей - 350,0 леев / 1 транспортировка; 5) за пределами муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - мопеды, мотоциклы, легковые автомобили, прицепы для легковых автомобилей - 7 леев/км; 6) за пределами муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных центров - автобусы, грузовые автомобили, прицепы для грузовых автомобилей - 10 леев/км. 2. За услуги хранения на специальных стоянках или в подразделениях полиции задержанных транспортных средств устанавливаются следующие тарифы: 1) легковые автомобили, прицепы для легковых автомобилей: — хранение на срок до 5 дней – 15,0 леев/час; — хранение на срок свыше 5 дней – 200,0 леев/24 часа; 2) автобусы: — хранение на срок до 5 дней – 20,0 леев/час; — хранение на срок свыше 5 дней – 360,0 леев/24 часа; 3) грузовые автомобили, прицепы длиной свыше 7 м: — хранение на срок до 5 дней – 40,0 леев/час; — хранение на срок свыше 5 дней – 700,0 леев/24 часа; 4) мопеды, мотоциклы: — хранение на срок до 5 дней – 15,0 леев/час; — хранение на срок свыше 5 дней – 200,0 леев/24 часа.   