    HCEC1618/2018 Внутренний номер:  376070  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1618 от  08.05.2018   о распределении мандата советника в коммунальном совете Казанджик района Леова  Опубликован : 15.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-209 
    статья № : 962
    Дата вступления в силу : 08.05.2018  Согласно решению № 03/17 от 27 марта 2018 года коммунальный совет Казанджик района Леова лишил мандата советника Сынкетру Валерия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Поскольку список резервных кандидатов от Демократической партии Молдовы исчерпался, восстанавливается убывающий ряд, в результате чего наибольшее численное значение приходится на список кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Казанджик получает Кириленко Лариса, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Леова от 25 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, ч. (9) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Казанджик. 2. Мандат советника в коммунальном совете Казанджик района Леова получает резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы Кириленко Лариса. 3. Уведомить советника Кириленко Ларису об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Вячеслав АГРИГОРОАЕ    № 1618. Кишинэу, 8 мая 2018 г.   