    OMJ444/2018 Внутренний номер:  376015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 444 от  14.06.2018   о прекращении деятельности нотариуса Софронюк Светланы  Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 977  На основании ч. (1) лит. а), ч. (2), ч. (5) и ч. (6) ст. 42 Закона № 69 от 14 апреля 2016 года об организации нотариальной деятельности, пунктов 43 и 44 Положения о порядке хранения, подготовки, учета и передачи нотариальных актов, утвержденного Приказом министра юстиции № 847 от 16 октября 2017 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность нотариуса Софронюк Светланы (территория деятельности р-н Бричень), с исключением ее из Государственного реестра нотариусов. 2. Г-же Софронюк Светлане принять у Министерства юстиции печать, переданную согласно пункту 2 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 года «О приостановлении деятельности нотариуса Софронюк Светланы» и в течение 15 дней после ознакомления с настоящим приказом представить Министерству юстиции доказательство уничтожения печати, а в течение трех дней сдать удостоверение нотариуса Нотариальной палате. 3. Нотариусу Андроник-Габура Ольге (территория деятельности мун. Кишинэу) в течение месяца со дня доведения до сведения настоящего приказа передать на хранение и управление нотариусу Кожокарь Дорине (территория деятельности мун. Кишинэу), архив нотариальной деятельности нотариуса Софронюк Светланы, принятый на хранение и управление согласно пункту 3 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 года «О приостановлении деятельности нотариуса Софронюк Светланы», отметив передачу архива нотариусу Кожокарь Дорине в акте приемапередачи. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить нотариуса Кожокарь Дорину правом выдавать дубликаты и информацию из архива нотариуса Софронюк Светланы, принятого у нотариуса Андроник-Габура Ольги. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                          Виктория ИФТОДИ № 444. Кишинэу, 14 июня 2018 г.   