    OSVC261/2018 Внутренний номер:  376082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 261 от  07.06.2018   о внесении изменений и дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-O от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 981  В соответствии с положениями Постановления Правительства №506 от 30.05.2018 об утверждении Положения о порядке применения освобождения от уплаты НДС без права вычета, предусмотренного в части (9 8 ) статьи 103 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова №176-180/6571-6575 от 1.06.2018), а также в целях упорядочения информационного учета ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение №11 «Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых согласно действующему законодательству для таможенной процедуры «42» к Техническим правилам о печати, использовании и заполнении таможенной декларации дополнить следующим кодом освобождения:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      НДС        231      НК , ст.103 ч.(9 8 );  ПП №506 от 30.05.2018.    Освобождения,   применяемые при ввозе товаров и услуг, импортированные партнерами в рамках   проектов частно-государственного партнерства из списка работ и услуг   национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного   партнерства, утвержденного Правительством согласно пункту а) статьи 11 Закона о   частно-государственном партнерстве № 179/2008 , и предназначенные непосредственно для реализации   проектов частно-государственного партнерства национального значения. Порядок   применения соответствующих налоговых льгот определяется Правительством.      2. Управлению развития и информационной безопасности внести необходимые изменения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести положения настоящего приказа до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля (управление таможенных доходов) и управление информационного развития и безопасности. 6. Настоящий приказ подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ГЕНЕРАЛЬНОГО ДИРЕКТОРА ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                  Григоре ИОНИЦОВ № 261-О. Кишинэу, 7 июня 2018   