    *LPC300/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  376199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 300 от  21.12.2017   о системе пенитенциарной администрации  Опубликован : 16.02.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48-57 
    статья № : 124
    Дата вступления в силу : 16.05.2018  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования Настоящий закон устанавливает основную нормативную базу, принципы деятельности, организацию и функционирование, финансирование и обеспечение деятельности системы пенитенциарной администрации, а также правовой статус, социальные гарантии, обязанности, полномочия и обязательства государственного служащего с особым статусом системы пенитенциарной администрации.  Статья 2. Принципы деятельности системы пенитенциарной администрации (1) Деятельность системы пенитенциарной администрации осуществляется исключительно на основе и во исполнение закона, в соответствии с принципами законности, соблюдения основных прав и свобод человека, беспристрастности и недискриминации, гуманизмa, рационального применения средств исправления осужденных и стимулирования уважительного отношения к закону, персональной ответственности и профессионализма, прозрачности, соблюдения государственной тайны и конфиденциальности официальной информации ограниченного доступа. (2) В профессиональной деятельности и в отношениях с гражданами персонал системы пенитенциарной администрации соблюдает и продвигает нормы поведения на государственной службе, а также законодательные положения в отношении прозрачности в процессе принятия решений, конфликта интересов и несовместимостей.  Статья 3. Сотрудничество с органами публичного управления и другими учреждениями (1) Для обеспечения эффективного осуществления полномочий, вверенных системе пенитенциарной администрации, Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные ей учреждения сотрудничают с органами публичного управления, правоохранительными органами, средствами массовой информации и другими учреждениями независимо от вида собственности и организационно-правовой формы в порядке, установленном законодательством. (2) Для реализации задач системы пенитенциарной администрации Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные ей учреждения сотрудничают с соответствующими органами других государств согласно международным договорам, стороной которых является Республика Молдова. (3) Отношения персонала системы пенитенциарной администрации с представителями органов публичной власти/органов национальной обороны, органов государственной безопасности и общественного порядка основываются на сотрудничестве и взаимной поддержке в целях надлежащего исполнения служебных обязанностей.  Статья 4. Проведение консультаций с профсоюзными организациями При разработке нормативных актов, предусмотренных настоящим законом, или других нормативных актов в области служебных отношений государственного служащего с особым статусом системы пенитенциарной администрации является обязательным проведение консультаций с представительными профсоюзными организациями системы пенитенциарной администрации.  Статья 5. Прозрачность деятельности (1) Прозрачность деятельности системы пенитенциарной администрации обеспечивается сотрудничеством с гражданским обществом, размещением общественно полезной информации в средствах массовой информации и на официальной веб-странице Национальной пенитенциарной администрации, а также соблюдением законодательства о прозрачности процесса принятия решений. (2) Национальная пенитенциарная администрация не вправе предоставлять и предавать огласке сведения, отнесенные к государственной либо коммерческой тайне, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством. Запрещается разглашение сведений, которые могут нанести ущерб чести, достоинству или безопасности человека, законным интересам физического и/или юридического лица, препятствовать предупреждению или расследованию преступлений либо правонарушений, или способствовать их совершению. (3) Национальная пенитенциарная администрация не вправе предоставлять сведения, которые могут нарушить презумпцию невиновности, нормы поведения персонала системы пенитенциарной администрации или нанести ущерб интересам безопасности человека, общества или государства. (4) Национальная пенитенциарная администрация предоставляет сведения физическим и юридическим лицам в соответствии с действующим законодательством.  Статья 6. Контроль деятельности системы пенитенциарной администрации (1) Для обеспечения эффективного осуществления функций системы пенитенциарной администрации Национальная пенитенциарная администрация обязана ежегодно до 15 февраля следующего года представлять Министерству юстиции и народному адвокату годовой отчет о деятельности системы пенитенциарной администрации. (2) Проект годового отчета о деятельности системы пенитенциарной администрации подвергается публичному обсуждению не позднее чем за месяц до его представления органам, указанным в части (1), и публикуется на официальной веб-странице Национальной пенитенциарной администрации.  Статья 7. Компетенция Министерства юстиции Министерство юстиции осуществляет координацию и контроль деятельности Национальной пенитенциарной администрации, разрабатывает и продвигает политику государства в области системы пенитенциарной администрации, а также осуществляет иные функции в соответствии с законом.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ СИСТЕМЫ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ АДМИНИСТРАЦИИ  Статья 8. Структура системы пенитенциарной администрации (1) Система пенитенциарной администрации включает: a) Национальную пенитенциарную администрацию; b) подразделения Национальной пенитенциарной администрации; c) пенитенциарные учреждения. (2) Национальная пенитенциарная администрация, ее подразделения и пенитенциарные учреждения являются юридическими лицами и имеют казначейские счета, а пенитенциарные учреждения, расположенные в муниципии Бендер, – и банковские счета. (3) Предельная численность персонала системы пенитенциарной администрации устанавливается постановлением Правительства по предложению министра юстиции. (4) Национальная пенитенциарная администрация осуществляет руководство, координацию и обеспечивает контроль деятельности ее подразделений и подведомственных пенитенциарных учреждений (далее – подведомственные учреждения ).  Статья 9. Национальная пенитенциарная администрация (1) Национальная пенитенциарная администрация является административным органом, подведомственным Министерству юстиции, осуществляющим функции и реализующим политику государства в области приведения в исполнение уголовных наказаний в виде лишения свободы, меры пресечения в виде предварительного ареста, наказания в виде ареста за правонарушения, а также мер безопасности, применяемых к лицам, лишенным свободы. (2) Национальной пенитенциарной администрацией руководит директор, которого назначает на должность и освобождает от должности министр юстиции в соответствии с законом. (3) В работе директору Национальной пенитенциарной администрации помогают его заместители. Заместители директора Национальной пенитенциарной администрации назначаются на должность и освобождаются от должности министром юстиции в соответствии с законом. Должности директора и его заместителей являются государственными должностями с особым статусом. (4) Положение об организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации утверждается Правительством. Штатное расписание Национальной пенитенциарной администрации утверждается министром юстиции по предложению ее директора. (5) В области финансирования системы пенитенциарной администрации Национальная пенитенциарная администрация осуществляет функции, предусмотренные статей 21 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181/2014. (6) Национальная пенитенциарная администрация имеет собственную символику, которая утверждается приказом министра юстиции и регистрируется в установленном законодательством порядке.  Статья 10. Подразделения Национальной пенитенциарной администрации (1) Подразделениями Национальной пенитенциарной администрации являются подведомственные ей субъекты, в компетенцию которых входит обеспечение реализации политики государства в определенных сегментах областей деятельности Национальной пенитенциарной администрации. (2) Создание и ликвидация подразделений Национальной пенитенциарной администрации утверждаются Правительством. Положения об организации и функционировании подразделений, а также штатное расписание утверждаются директором Национальной пенитенциарной администрации.  Статья 11. Пенитенциарные учреждения (1) Пенитенциарные учреждения являются органами, которые обеспечивают приведение в исполнение наказаний лиц, осужденных к лишению свободы или к пожизненному заключению, а также временное заключение лиц, к которым применена мера пресечения в виде предварительного ареста или наказание в виде ареста за правонарушение. (2) К пенитенциарным учреждениям относятся: a) пенитенциарные учреждения открытого типа; b) пенитенциарные учреждения полузакрытого типа; c) пенитенциарные учреждения закрытого типа; d) центры содержания под стражей для несовершеннолетних и молодых лиц; e) пенитенциарные учреждения для женщин; f) арестные дома; g) пенитенциарные больницы. (3) Категории лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях, предусмотренных пунктами a)–f) части (2), регулируются Уголовным кодексом и Исполнительным кодексом. (4) Пенитенциарные больницы обеспечивают временное содержание всех категорий заключенных, нуждающихся в стационарной медицинской помощи, с соблюдением требований раздельного содержания в зависимости от заболевания, пола и возраста лица, а также его процессуального статуса. (5) В одном пенитенциарном учреждении может быть создано с соблюдением особенностей, предусмотренных Исполнительным кодексом, несколько различных участков содержания заключенных в пенитенциарных учреждениях, указанных в части (2). (6) Создание и ликвидация пенитенциарных учреждений утверждаются постановлением Правительства по предложению Министерства юстиции. Приостановление деятельности пенитенциарных учреждений, создание и ликвидация различных участков содержания заключенных, предусмотренных частью (5), утверждаются министром юстиции. (7) На период приостановления деятельности для учета, управления и охраны имущества пенитенциарных учреждений, деятельность которых была приостановлена, приказом министра юстиции сохраняется их штатное расписание, а также лица в должностях с сохранением их функций, в том числе с правом подписи финансовых документов. Оплата труда указанным лицам осуществляется согласно занимаемым должностям в соответствии с законодательством. (8) В случае уменьшения численности лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях, вследствие амнистии, изменения законодательства и условий исполнения наказаний, а также в иных, установленных законом случаях, предельная численность персонала этих учреждений не уменьшается в течение двух лет. По решению директора Национальной пенитенциарной администрации государственные служащие с особым статусом соответствующих учреждений могут быть откомандированы согласно закону в другие подразделения системы пенитенциарной администрации. (9) Положения об организации и функционировании пенитенциарных учреждений, а также штатное расписание утверждаются директором Национальной пенитенциарной администрации.  Статья 12. Экономическая деятельность системы пенитенциарной администрации (1) Подразделения системы пенитенциарной администрации могут осуществлять экономическую деятельность в соответствии с гражданским законодательством в целях обеспечения привлечения заключенных к труду. Рабочие места, оплачиваемые из государственного бюджета, создаются в соответствии с бюджетной процедурой и включаются в отдельные схемы персонала, утверждаемые директором подведомственного учреждения, после их согласования с директором Национальной пенитенциарной администрации. (2) Для создания рабочих мест, где в целях ресоциализации заключенные привлекаются к оплачиваемому или неоплачиваемому труду в соответствии с действующим законодательством, подразделения системы пенитенциарной администрации могут учреждать частно-государственные партнерства, а также заключать договоры о предоставлении услуг с физическими или юридическими лицами. (3) Привлечение заключенных к оплачиваемому труду юридическими или физическими лицами осуществляется на основании договора, заключаемого соответствующими лицами с подразделением системы пенитенциарной администрации. Привлечение заключенных к труду не признается индивидуальными трудовыми отношениями в смысле трудового законодательства, а оплата труда заключенных, привлеченных к оплачиваемому труду, а также удержание налогов и других платежей осуществляются через подразделение системы пенитенциарной администрации на основе платежей, взимаемых согласно договорам о предоставлении услуг. (4) Физические и юридические лица, которые создают рабочие места для привлечения к трудовой деятельности заключенных в подразделениях системы пенитенциарной администрации и/или предоставляют услуги по снабжению персонала питанием, освобождаются от арендной платы за используемые в этих целях оборудование и/или помещения, в том числе за помещения для хранения продукции и сырья, находящиеся в ведении соответствующих подразделений, заключая для этого договоры о безвозмездном пользовании на срок до трех лет, которые могут быть продлены. (5) Для осуществления коммерческой деятельности киосков (торговых единиц) с целью снабжения заключенных товарами, разрешенными в пенитенциарных учреждениях, а также предоставления услуг по обеспечению сотрудников питанием, Национальная пенитенциарная администрация отбирает коммерсантов на конкурной основе. Соответствующая коммерческая деятельность в подразделениях системы пенитенциарной администрации осуществляется на основании согласования с Национальной пенитенциарной администрацией.  Глава III КОМПЕТЕНЦИЯ, ПОЛНОМОЧИЯ И ОБЯЗАННОСТИ СИСТЕМЫ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ АДМИНИСТРАЦИИ  Статья 13. Компетенция Национальной пенитенциарной администрации и подведомственных учреждений (1) Национальная пенитенциарная администрация, ее подразделения и пенитенциарные учреждения осуществляют компетенции в области юстиции, безопасности государства и общественного порядка в пределах, установленных действующим законодательством. (2) Для реализации задач Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения: a) обеспечивают приведение в исполнение уголовных наказаний в виде лишения свободы, меры пресечения в виде предварительного ареста и наказания в виде ареста за правонарушение; b) обеспечивают правопорядок, законность и равенство в пенитенциарных учреждениях, безопасность лиц, лишенных свободы, в том числе во время их конвоирования, безопасность персонала системы пенитенциарной администрации и лиц, находящихся на территории пенитенциарных учреждений; c) поддерживают режим входа, выхода, а также общественный порядок на контрольно-пропускных пунктах пенитенциарных учреждений; d) обеспечивают учет, в том числе автоматизированный, лиц, заключенных под стражу; e) осуществляют специальную розыскную деятельность в порядке, установленном законом; f) обеспечивают привлечение заключенных к труду, возможность получения общего и профессионально-технического образования, их духовное и культурно-эстетическое воспитание, а также обеспечивают реализацию мер по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лишения свободы; g) обеспечивают заключенных питанием, медицинской помощью и предметами первой необходимости в соответствии с нормами, установленными Правительством; h) конвоируют лиц, в отношении которых приговор не вступил в окончательную силу, и осужденных, в том числе переведенных за рубеж/из-за рубежа; i) управляют интегрированными информационными системами и развивают их, собирают, хранят, обрабатывают, используют информацию и обмениваются ею с другими органами/учреждениями в соответствии с законодательством, в целях осуществления функций; j) сотрудничают с органами центрального и местного публичного управления, другими учреждениями независимо от вида собственности и их организационно-правовой формы; k) обеспечивают в сфере своей компетенции применение положений международных договоров и документов международных организаций, стороной которых является Республика Молдова; l) обеспечивают сотрудничество в профильных сферах деятельности с соответствующими органами сопредельных государств, других государств или сообществ государств в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 14. Права и обязанности Национальной пенитенциарной администрации и подведомственных учреждений (1) При осуществлении функций Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения согласно компетенциям вправе: a) возводить инженерно-технические сооружения в целях охраны, надзора и контроля пенитенциарных учреждений, устанавливать специальные линии связи, размещать и использовать технику, вооружение и иные специальные средства в соответствии с законом; b) проверять документы лиц и транспортных средств при входе в пенитенциарные учреждения/выходе из пенитенциарных учреждений, осуществлять при входе/выходе личный досмотр лиц и досмотр находящихся при них вещей; c) вести учет лиц, транспортных средств и данных, необходимых для обеспечения режима в пенитенциарных учреждениях, и иметь в этих целях специальные информационные системы; d) требовать и получать от органов публичной власти, физических и юридических лиц информацию в случаях и в пределах, предусмотренных законодательством; e) использовать в служебных интересах и в соответствии с законодательством средства массовой информации для передачи информации; f) организовывать и проводить специальные операции в пенитенциарных учреждениях, а также осуществлять информационно-аналитическую деятельность, профилактические мероприятия для обеспечения режима в пенитенциарных учреждениях; g) задерживать лиц, совершивших преступления в местах лишения свободы, во время конвоирования или в связи с приведением в исполнение обвинительных приговоров, изымать вещественные доказательства, истребовать информацию и документы, необходимые для установления преступления, вызывать повесткой лиц для дачи показаний, осуществлять оценку ущерба и любые другие неотложные действия с составлением протоколов, в которых указываются произведенные действия и установленные обстоятельства в соответствии с требованиями Уголовно-процессуального кодекса; h) принимать меры противодействия незаконному проносу в пенитенциарные учреждения запрещенных или ограниченных к проносу предметов и других вещей в соответствии с законодательством; i) проводить научные исследования, создавать рабочие группы из сотрудников системы пенитенциарной администрации и экспертов, приглашенных для проведения таких исследований, а также для разработки документов по приоритетным проблемам; j) направлять в установленном порядке органам публичной власти, физическим и юридическим лицам предложения по устранению причин и условий, способствующих совершению преступлений и правонарушений, отнесенных к их компетенции; k) привлекать к исполнению своих обязанностей физических и юридических лиц на добровольной основе, а также поощрять их в соответствии с законодательством о специальной розыскной деятельности; l) вести переговоры и заключать в соответствии с законом договоры и соглашения с физическими и юридическими лицами для решения вопросов, отнесенных к их компетенции; m) получать в собственность либо во владение и пользование движимое и недвижимое имущество и/или финансовые средства от физических и/или юридических лиц в порядке и в случаях, установленных законом. (2) При осуществлении полномочий Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения в соответствии с компетенциями обязаны: a) требовать от заключенных и других лиц выполнения предусмотренных законодательством обязанностей; b) применять к заключенным предусмотренные законодательством меры воздействия и принуждения; c) производить обыск заключенных, транспортных средств на территории пенитенциарных учреждений, а также на прилегающих к ним территориях со специальным режимом, изымать запрещенные предметы и документы, проверять вещи и одежду лиц при входе в пенитенциарные учреждения и на объекты/выходе из пенитенциарных учреждений и с объектов, на которых привлечены к труду заключенные, за исключением лиц, указанных в части (1) статьи 181 Исполнительного кодекса, и адвокатов, которым предлагается сдать на хранение имеющиеся при них запрещенные в пенитенциарном учреждении вещи, с внесением указанных действий в протокол; d) осуществлять регистрацию заключенных, а также их фотографирование, звукозапись и/или видеосъемку, осуществлять их дактилоскопическую регистрацию в пределах и в случаях, установленных законом; e) проводить общее медицинское обследование заключенных с целью профилактики и выявления заболеваний, а также медицинское освидетельствование с целью выявления употребления алкоголя, наркотических, психотропных и/или других веществ, обладающих схожим действием, а также установления телесных повреждений; f) использовать средства массовой информации для розыска совершивших побег заключенных; g) применять физическую силу и специальные средства, использовать и применять огнестрельное оружие в случаях и в порядке, установленных законом; h) обеспечивать в пенитенциарных учреждениях режимы содержания под стражей, предусмотренные Исполнительным кодексом, соответствующие каждому типу пенитенциарного учреждения, созданного в данном учреждении; i) обеспечивать заключенным возможность защиты своих прав посредством прокуратуры, судебных инстанций и адвоката, в том числе адвоката, предоставляющего гарантируемую государством юридическую помощь; j) обеспечивать лицам, содержащимся в местах предварительного заключения, соблюдение их правового статуса с учетом презумпции невиновности; k) обеспечивать в местах предварительного заключения необходимые условия содержания в соответствии с положениями Исполнительного кодекса; l) оказывать осужденным содействие в получении ими высшего образования, организованного в форме заочного или дистанционного обучения, а также в других процессах обучения; m) при применении исправительных мер оказывать предпочтение методам убеждения и поощрения перед запретительными и дисциплинарными мерами; n) в целях исправления осужденных широко применять индивидуальные программы исполнения наказания, принимая во внимание их поведение, психическое состояние и степень социальной запущенности; o) гарантировать свободу совести, давать представителям религиозных культов и их составным частям возможность посещения пенитенциарных учреждений для осуществления религиозной деятельности; p) облегчать социальную адаптацию лиц, подлежащих освобождению из мест лишения свободы, путем налаживания предварительных связей с органами пробации и территориальными агентствами занятости населения, оказывать содействие общественным объединениям и структурам патроната, в функции которых входит участие в перевоспитании осужденных, подготовке их к освобождению, а также социальной адаптации после их освобождения из мест лишения свободы; q) устанавливать специальный режим в пенитенциарных учреждениях в случае стихийного бедствия, эпидемии, эпизоотии, аварии, массовых волнений, группового неподчинения заключенных, захвата заложников, внешней конъюнктуры, войны или других форс-мажорных обстоятельств, которые подвергают опасности жизнь или здоровье людей. (3) Для эффективного осуществления функций Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения вправе собирать, обрабатывать и хранить сведения о заключенных лицах, создавать собственные автоматизированные информационные системы, использовать и иметь бесплатный доступ через созданную Правительством платформу интероперабельности к сведениям и базам данных, включенным в государственные реестры других публичных органов и учреждений или государственных предприятий, с соблюдением законодательства о защите персональных данных.  Глава IV ФИНАНСИРОВАНИЕ СИСТЕМЫ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ АДМИНИСТРАЦИИ И ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЕЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 15. Финансирование системы пенитенциарной администрации (1) Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения финансируются за счет средств государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных годовым законом о бюджете, а также за счет других не запрещенных законом источников. (2) Бюджет Национальной пенитенциарной администрации разрабатывается, утверждается и управляется в соответствии с принципами, правилами и процедурами, установленными законодательством в области публичных финансов и бюджетно-налоговой ответственности. (3) Органы местного публичного управления могут в соответствии с требованиями законодательства финансировать систему пенитенциарной администрации. Статья 16. Материально-техническое обеспечение (1) Имущество системы пенитенциарной администрации является частью публичной собственности государства и включает служебные помещения и помещения для содержания заключенных, охранные сооружения, административные здания, здания образовательных учреждений для подготовки и специализации персонала пенитенциарных учреждений, оборудование, материально-учебную базу и технические средства обучения, вооружение, специальную технику, строения и другое имущество, используемое для осуществления функций системы пенитенциарной администрации. (2) Нормы обеспечения вооружением, специальной техникой, боеприпасами, оборудованием и другим имуществом, а также нормы потребления топлива и смазочных материалов утверждаются Правительством. (3) Строительство, реконструкция или предоставление в распоряжение в целях использования объектов, предназначенных системе пенитенциарной администрации, осуществляются в соответствии с установленными нормами и согласно нормативным актам, учитывая особенности обеспечения режима и безопасности в пенитенциарных учреждениях. (4) Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения владеют, используют и распоряжаются имуществом на правах собственности или хозяйственного ведения в соответствии и в порядке, установленном законодательством.  Глава V ПЕРСОНАЛ СИСТЕМЫ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ АДМИНИСТРАЦИИ Часть 1 Юридический статус персонала системы пенитенциарной администрации  Статья 17. Персонал системы пенитенциарной админстрации (1) Персонал системы пенитенциарной администрации составляют государственные служащие с особым статусом и персонал, работающий на договорной основе. (2) Статус государственного служащего с особым статусом системы пенитенциарной администрации регулируется настоящим законом и присваивается ввиду свойств служебных обязанностей, обусловленных особыми обязательствами и рисками. Служебные отношения государственного служащего с особым статусом системы пенитенциарной администрации (далее – государственный служащий с особым статусом) подпадают под действие Трудового кодекса в той мере, в которой они не регулируются настоящим законом. (3) При исполнении служебных обязанностей на государственного служащего с особым статусом возлагается реализация прерогатив публичной власти в пределах установленных законом компетенций. При осуществлении охраны, конвоирования лиц, лишенных свободы, и надзора за ними, а также в других обоснованных случаях, государственный служащий с особым статусом может использовать в соответствии с требованиями закона технику, специальные средства и вооружение из оснащения. Государственный служащий с особым статусом не может использовать свое должностное положение в личных целях. (4) К персоналу системы пенитенциарной администрации, работающему на договорной основе, не имеющего статус государственного служащего с особым статусом, нанятого на основании индивидуального трудового договора, применяется трудовое законодательство. (5) Обязанности и компетенции персонала системы пенитенциарной администрации устанавливаются настоящим законом, другими нормативными актами, регулирующими деятельность системы пенитенциарной администрации и должностной инструкцией. (6) Ввиду особых свойств выполняемых задач, превышающих пределы обычных трудовых отношений, государственному служащему с особым статусом предоставляются привилегии, гарантии и компенсации в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами.  Статья 18. Профессиональная деятельность государственного служащего с особым статусом (1) Профессиональная деятельность государственного служащего с особым статусом осуществляется в интересах общества с применением законодательства в отношении исполнения наказаний в виде лишения свободы, превентивных мер и мер безопасности, предписанных судебной инстанцией в ходе уголовного производства в пределах установленных законом компетенций, а также исполнения наказания в виде ареста за правонарушение. (2) Государственный служащий с особым статусом подчиняется вышестоящим руководителям и обязан соблюдать положения внутреннего распорядка, выполнять законные приказы и распоряжения вышестоящих руководителей, относящиеся к его профессиональной деятельности. (3) Государственный служащий с особым статусом вправе в письменном виде и обоснованно отказаться от выполнения полученного от руководителей распоряжения, которое он полагает незаконным, или которое очевидно незаконно, независимо от того, оформлено распоряжение в письменном виде или нет. Государственный служащий с особым статусом обязан довести данную ситуацию до сведения вышестоящего руководителя лица, отдавшего соответствующее распоряжение. (4) Государственный служащий с особым статусом не может быть наказан или ущемлен в правах за добросовестно поданное обращение в отношении незаконных распоряжений вышестоящего руководителя. (5) Руководители несут ответственность за законность и уместность отдаваемых распоряжений и обязаны проверять порядок их выполнения.  Часть 2 Категории и классификация государственных должностей с особым статусом. Специальные звания  Статья 19. Категории государственных должностей с особым статусом. Специальные звания (1) Государственные должности с особым статусом в зависимости от минимального уровня образования, необходимого для занятия этих должностей, подразделяются на следующие две категории: a) категория A, состав офицеров пенитенциарных учреждений, – включает государственные должности с особым статусом, для занятия которых необходимо иметь высшее образование, диплом лиценциата или эквивалентный ему документ об образовании, выданный образовательным учреждением, аккредитованным Министерством образования, культуры и исследований, либо образовательным учреждением другого государства, аккредитованного согласно законодательству соответствующего государства; b) категория B, состав агентов пенитенциарных учреждений, – включает государственные должности с особым статусом, для занятия которых необходимо иметь образование, соответствующее должности. Уровень образования и минимальный цикл обучения, необходимый для занятия должностей в составе агентов пенитенциарных учреждений устанавливаются в соответствии с Перечнем, утвержденным приказом министра юстиции. (2) Государственные служащие с особым статусом подразделяются по специальным званиям, относящимся к составу, в котором состоят, в нисходящем порядке: 1) Категория A, состав офицеров пенитенциарных учреждений: a) квестор юстиции; b) главный комиссар юстиции; c) ведущий комиссар юстиции; d) комиссар юстиции; e) ведущий инспектор юстиции; f) старший инспектор юстиции; g) инспектор юстиции; 2) Категория B, состав агентов пенитенциарных учреждений: a) ведущий главный агент юстиции; b) главный агент юстиции; c) заместитель главного агента юстиции; d) ведущий агент юстиции; e) старший агент юстиции; f) агент юстиции. (3) Специальные или военные звания лиц, зачисленных в систему пенитенциарной администрации из органов публичной власти/органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка приравниваются к специальным званиям, предусмотренным настоящим законом, с учетом выслуги лет в соответствующих званиях. Приравнивание специальных или военных званий осуществляется в порядке, установленном приказом министра юстиции. (4) Специальное звание может быть первоначальным или очередным. (5) В соответствии с положениями статьи 83 к специальным званиям лиц, состоящих в группе резерва, добавляются слова «в резерве», а к специальным званиям лиц, состоящих в группе отставки, – слова «в отставке».  Статья 20. Классификация государственных должностей с особым статусом (1) В соответствии с уровнем исполняемых обязанностей государственные должности с особым статусом подразделяются на: a) руководящие должности; b) исполнительные должности. (2) Государственные должности с особым статусом устанавливаются приказом директора Национальной пенитенциарной администрации и разграничиваются по категориям, специальному званию и уровню иерархии.  Глава VI КАРЬЕРА ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО С ОСОБЫМ СТАТУСОМ Часть 1 Зачисление в систему пенитенциарной администрации  Статья 21. Организация карьеры государственных служащих с особым статусом (1) В соответствии с требованиями настоящего закона к регулированию карьеры государственного служащего с особым статусом относятся: а) зачисление на государственную должность с особым статусом; b) присвоение специального звания и лишение такового, понижение в специальном звании и восстановление в нем; c) продвижение по службе; d) присвоение квалификационных категорий; e) оценивание профессиональной деятельности; f) профессиональная подготовка; g) поощрение; h) изменение, приостановление и прекращение служебных отношений. (2) Управление карьерой государственного служащего с особым статусом обеспечивается Национальной пенитенциарной администрацией, а правила и условия карьерного роста, в том числе в отношении организации и прохождения испытательного срока, курсов профессиональной подготовки, предусмотренных статьей 40, в отношении оценивания и переоценки профессиональной деятельности для утверждения в должности устанавливаются положением, утвержденным приказом министра юстиции.  Статья 22. Условия зачисления на государственную должность с особым статусом (1) Статус государственного служащего с особым статусом может получить лицо, отвечающее в совокупности следующим требованиям: a) является гражданином Республики Молдова и постоянно проживает на ее территории; b) достигло возраста 18 лет; c) владеет государственным языком; d) имеет образование, соответствующее должности, на которую претендует; e) годно с медицинской точки зрения, а также рекомендовано психологически к исполнению соответствующей должности; f) не было окончательно осуждено за совершение преступлений, не находится под уголовным преследованием и не было освобождено от уголовной ответственности на основаниях, указанных в статье 53 Уголовного кодекса; g) отвечает особым требованиям, установленным для соответствующей должности приказом министра юстиции; h) не было освобождено от должности вследствие объявления лица профессионально несоответствующим и не уволено в течение последних пяти лет с государственной должности или государственной должности с особым статусом за нарушение трудовой дисциплины; i) не лишено права занимать определенные должности или осуществлять определенную деятельность окончательным судебным решением; j) не является членом партии или социально-политической организации; k) имеет минимальный необходимый стаж работы для руководящей должности, на которую претендует в соответствии со статьей 24. (2) При зачислении в систему пенитенциарной администрации и далее при продвижении на более высокие должности кандидат подвергается специальному контролю в порядке, установленном приказом министра юстиции, проверке профессиональных навыков, а также тестированию психологических способностей. Кандидат обязан согласно требованиям закона представить декларацию об имуществе и личных интересах. (3) Кандидат зачисляется в систему пенитенциарной администрации только после выражения его письменного согласия на: a) тестирование профессиональной неподкупности в соответствии с Законом об оценке институциональной неподкупности № 325/2013; b) периодическое тестирование психологических способностей на предмет сохранения навыков, необходимых для исполнения обязанностей; c) тестирование на полиграфе при проведении периодической или выборочной проверки служебной деятельности в соответствии с положениями Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269/2008; d) обработку персональных данных в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133/2011. (4) При зачислении в систему пенитенциарной администрации кандидат подлежит обязательной государственной дактилоскопической регистрации в соответствии с Законом о государственной дактилоскопической регистрации № 1549/2002.  Статья 23. Способы зачисления на государственную должность с особым статусом (1) Зачисление на государственную должность с особым статусом осуществляется следующими способами: a) на основе конкурса; b) по распределению выпускников образовательных учреждений по подготовке персонала пенитенциарных учреждений страны и из-за рубежа; c) путем перевода военнослужащих и государственных служащих с особым статусом из органов публичной власти/органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка; d) продвижением по службе. (2) При отборе кандидатов на занятие государственной должности с особым статусом Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения гарантируют применение принципа открытой конкуренции, прозрачности, компетентности и профессиональных заслуг, а также равного доступа к государственным должностям с особым статусом.  Статья 24. Зачисление на основе конкурса (1) Зачисление на должности директора, заместителя директора, руководителя внутреннего подразделения Национальной пенитенциарной администрации и директора учреждения, предусмотренного в статьях 10 и 11, осуществляется на основе конкурса, в котором могут принять участие лица, отвечающие требованиям статьи 22 и имеющие не менее трех лет стажа работы в должности, с уровнем образования и по специальности, соответствующими должности, на которую претендуют. (2) Зачисление на руководящие должности, иные, чем указанные в части (1), осуществляется продвижением по службе в соответствии со статьей 36 или на основе конкурса, в котором могут принимать участие лица, отвечающие требованиям статьи 22 и имеющие не менее трех лет стажа работы в должности, с уровнем образования и по специальности, соответствующими должности, на которую претендуют. (3) Зачисление на исполнительные должности осуществляется продвижением по службе в соответствии со статьей 36 или на основе конкурса, в котором могут принимать участие лица, отвечающие требованиям, предусмотренным в статье 22. (4) Правила организации и проведения конкурса на занятие государственных должностей с особым статусом, а также условия участия устанавливаются положением, утвержденным приказом министра юстиции. (5) В проведении конкурса на занятие государственных должностей с особым статусом могут принимать участие в качестве наблюдателей представители гражданского общества. (6) Споры, связанные с конкурсом на занятие государственных должностей с особым статусом, разрешаются в административном суде.  Статья 25. Зачисление по распределению выпускников образовательных учреждений по подготовке персонала пенитенциарных учреждений (1) По распределению зачисляются на государственные должности с особым статусом выпускники образовательных учреждений по подготовке персонала пенитенциарных учреждений, отвечающие требованиям статьи 22. (2) Лица, отобранные Национальной пенитенциарной администрацией, зачисленные в высшие образовательные учреждения по подготовке персонала пенитенциарных учреждений, письменно обязуются проработать в системе пенитенциарной администрации не менее пяти лет по завершении соответствующего обучения. (3) Лица, отобранные Национальной пенитенциарной администрацией, зачисленные в образовательные учреждения по подготовке агентов пенитенциарных учреждений, письменно обязуются проработать в системе пенитенциарной администрации не менее трех лет по завершении соответствующего обучения. (4) В случае невыполнения обязательства лица, указанные в частях (2) и (3), обязаны возместить расходы на обучение пропорционально оставшемуся периоду до конца срока, на который они подписали обязательство, кроме случаев его невыполнения по причинам, не вменяемым им в вину. (5) Взысканные финансовые средства зачисляются в государственный бюджет.  Статья 26. Зачисление путем перевода В случае если вакантные исполнительные государственные должности с особым статусом не заняты продвижением по службе или на основе конкурса, они могут быть заняты путем перевода военнослужащих и государственных служащих с особым статусом из органов публичной власти/органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, отвечающих требованиям статьи 22.  Часть 2 Назначение на должность государственных служащих с особым статусом  Статья 27. Назначение на государственную должность с особым статусом (1) Государственные служащие с особым статусом назначаются на должность приказом с присвоением специальных званий в соответствии с настоящим законом. (2) Выпускник учреждения высшего образования по подготовке персонала пенитенциарных учреждений заочной формы обучения, имеющий диплом лиценциата, зачисленный по распределению, назначается на исполнительную должность в качестве государственного служащего с особым статусом категории А с присвоением специального звания «инспектор юстиции». (3) Выпускник образовательного учреждения по подготовке агентов пенитенциарных учреждений, зачисленный по распределению, назначается на исполнительную должность в качестве государственного служащего с особым статусом категории B с присвоением самого высокого специального звания, установленного для должности, на которую назначается. (4) Лицо, выпускник учреждения высшего образования, имеющее диплом лиценциата, объявленное победителем конкурса на занятие должности офицера, назначается на должность в качестве государственного служащего с особым статусом категории А с присвоением специального звания «инспектор юстиции», независимо от самого высокого специального звания, установленного по соответствующей должности, за исключением случаев, указанных в части (3) статьи 19, и в случае, если его специальное звание в резерве выше. (5) Лицо, выпускник высшего образовательного учреждения, имеющее диплом лиценциата, объявленное победителем конкурса на занятие должности агента, назначается на должность в качестве государственного служащего с особым статусом категории B с присвоением специального звания «заместитель главного агента юстиции», независимо от самого высокого специального звания, установленного для соответствующей должности, за исключением случаев, указанных в части (3) статьи 19, и в случае, если его специальное звание в резерве выше. (6) Действующие офицеры или офицеры резерва не могут зачисляться в систему пенитенциарной администрации на должности, по которым установлены специальные звания, относящиеся к составу агентов пенитенциарных учреждений. (7) Военнообязанные при назначении на государственные должности с особым статусом снимаются с воинского учета и переводятся на учет в системе пенитенциарной администрации.  Статья 28. Испытательный срок и оценивание деятельности  начинающего государственного служащего с особым статусом (1) Начинающим государственным служащим с особым статусом признается лицо, исполняющее государственную должность с особым статусом в течение испытательного срока, до его утверждения в должности. (2) Освобождается от испытательного срока и утверждения в должности государственный служащий с особым статусом, который: а) назначен на должность директора или заместителя директора Национальной пенитенциарной администрации, руководителя внутреннего подразделения Национальной пенитенциарной администрации и директора подведомственного учреждения Национальной пенитенциарной администрации; b) зачислен на основе конкурса на иную руководящую должность, нежели указанные в пункте а), и который на дату проведения конкурса имел не менее трех лет стажа работы в должности с таким же уровнем образования и по той же специальности; c) зачислен на исполнительную должность по распределению; d) зачислен на исполнительную должность на основе конкурса, и который на дату проведения конкурса имел не менее трех лет стажа работы в должности с таким же уровнем образования и по той же специальности. (3) Цель испытательного срока состоит в проверке знаний, профессиональных навыков и способностей при исполнении должности, практической подготовке начинающего государственного служащего с особым статусом на рабочем месте, а также его ознакомления со спецификой деятельности в системе пенитенциарной администрации. (4) Продолжительность испытательного срока составляет один год и включается в выслугу лет и в стаж работы по специальности. (5) В течение испытательного срока начинающий государственный служащий с особым статусом обязан продолжить профессиональную подготовку. (6) По истечении испытательного срока профессиональная деятельность начинающего государственного служащего с особым статусом оценивается вышестоящим руководителем, который по результатам оценивания предлагает утвердить его в должности или прекратить служебные отношения с ним. (7) Начинающий государственный служащий с особым статусом, который не согласен с результатами оценивания профессиональной деятельности, предусмотренной в части (6), может запросить переоценку профессиональной деятельности комиссией, назначенной руководителем подразделения системы пенитенциарной администрации, состоящей из трех государственных служащих с особым статусом соответствующего подразделения, имеющих не менее пяти лет выслуги. (8) Начинающий государственный служащий с особым статусом, который в результате предусмотренного частью (6) оценивания профессиональной деятельности и/или предусмотренной частью (7) переоценки профессиональной деятельности получает оценку не ниже чем «удовлетворительно», утверждается в должности. (9) Начинающий государственный служащий с особым статусом, который в результате предусмотренного частью (6) оценивания профессиональной деятельности и/или предусмотренной частью (7) переоценки профессиональной деятельности получает оценку «неудовлетворительно», объявляется профессионально несоответствующим и служебные отношения с ним прекращаются.  Статья 29. Компетенции по менеджменту человеческих ресурсов в системе пенитенциарной администрации (1) Назначение на должность директора и заместителя директора Национальной пенитенциарной администрации, а также их освобождение от должности осуществляются согласно положениям части (2) статьи 9 и, соответственно, части (3) статьи 9. Изменение служебных отношений директора и заместителя директора осуществляется приказом министра юстиции. (2) Назначение на должность и освобождение от должности, а также изменение служебных отношений для должностей руководителя внутреннего подразделения Национальной пенитенциарной администрации и директора подведомственного учреждения Национальной пенитенциарной администрации осуществляются приказом министра юстиции. (3) Назначение на должность и освобождение от должности для иных руководящих должностей, нежели указанных в частях (1) и (2), а также для исполнительных должностей Национальной пенитенциарной администрации и подведомственных учреждений осуществляется, в зависимости от обстоятельств, приказом директора Национальной пенитенциарной администрации или руководителя соответствующего учреждения в соответствии с компетенциями, установленными приказом министра юстиции согласно требованиям закона. (4) Приказ о назначении на должность, к которому прилагается должностная инструкция, доводится до сведения государственного служащего с особым статусом под подпись. Копия должностной инструкции вручается государственному служащему с особым статусом.  Статья 30. Присяга верности государственного служащего с особым статусом (1) Утвержденные в должности государственные служащие с особым статусом приносят присягу верности перед директором Национальной пенитенциарной администрации или, по обстоятельствам, перед руководителями подведомственных учреждений в присутствии не менее двух государственных служащих с особым статусом, один из которых является руководителем внутреннего подразделения, в котором осуществляет деятельность государственный служащий с особым статусом. (2) Присяга верности имеет следующее содержание: «Клянусь соблюдать Конституцию Республики Молдова, основные права и свободы человека, правильно и беспристрастно применять законы страны, добросовестно выполнять возлагаемые на меня обязанности по исполнению государственной должности, на которую я назначен, хранить профессиональную тайну и соблюдать нормы профессиональной и гражданской этики. Если нарушу эту присягу, я готов нести ответственность по всей строгости закона.». (3) Присяга верности, подписанная государственным служащим с особым статусом, а также директором Национальной пенитенциарной администрации или, по обстоятельствам, руководителем подведомственного учреждения, прилагается к личному делу государственного служащего с особым статусом. (4) Директор Национальной пенитенциарной администрации приносит присягу верности перед министром юстиции или перед государственным секретарем Министерства юстиции. (5) Отказ принести присягу регистрируется и влечет за собой отмену акта о назначении на должность. Статья 31. Мониторинг поведения государственных служащих с особым статусом (1) Специализированное подразделение Национальной пенитенциарной администрации принимает меры по обеспечению эффективного выполнения обязанностей государственными служащими с особым статусом выявлением соответствия поведения государственного служащего с особым статусом при исполнении служебных обязанностей требованиям безупречного поведения, установленным Кодексом деонтологии государственного служащего с особым статусом системы пенитенциарной администрации, утвержденным приказом министра юстиции. (2) Процедура мониторинга поведения государственного служащего с особым статусом устанавливается приказом министра юстиции. (3) Результаты мониторинга поведения государственного служащего с особым статусом направляются работодателю для принятия решения.  Часть 3 Учет государственных служащих с особым статусом  Статья 32. Личное дело и учет государственных служащих с особым статусом (1) На каждого государственного служащего с особым статусом ведется конфиденциальное личное дело в соответствии с положениями законодательства в отношении учета государственных должностей с особым статусом и государственных служащих с особым статусом. (2) Порядок управления данными о государственных служащих с особым статусом и их учета в мануальной или электронной форме устанавливаются приказом министра юстиции. (3) Запрещается вносить в личное дело любые документы, относящиеся к религии или вере, сексуальной ориентации, политическим взглядам, профсоюзной принадлежности, социальному происхождению либо к иным дискриминационным элементам. (4) Государственный служащий с особым статусом имеет беспрепятственный доступ к своему личному делу, а по запросу ему могут выдаваться копии документов дела. (5) Лица, имеющие доступ к данным, содержащимся в учете государственных должностей с особым статусом и государственных служащих с особым статусом, а также доступ к личному делу государственного служащего с особым статусом, обязаны согласно закону соблюдать конфиденциальность персональных данных. (6) За нарушение положений части (5) соответствующие лица несут ответственность согласно закону. (7) Данные о государственном служащем с особым статусом не включаются в регистр государственных должностей и государственных служащих.  Часть 4 Оценивание профессиональной деятельности государственных служащих с особым статусом  Статья 33. Порядок оценивания профессиональной деятельности Оценивание профессиональной деятельности государственных служащих с особым статусом проводится ежегодно на основе критериев оценивания, разработанных Национальной пенитенциарной администрацией и утвержденных приказом министра юстиции.  Статья 34. Процедура оценивания профессиональной деятельности (1) Непосредственные руководители государственных служащих с особым статусом обязаны ежегодно указывать в оценочном листе деятельности их индивидуальные профессиональные достижения за предыдущий год. (2) По результатам оценивания профессиональной деятельности государственный служащий с особым статусом получает одну из оценок: «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно» или «неудовлетворительно». (3) Результаты оценивания профессиональной деятельности государственного служащего с особым статусом учитываются при принятии решений относительно: a) установления размера должностного оклада в пределах вилки должностных окладов или разряда оплаты труда, назначения пособий, надбавок и других доплат к заработной плате; b) продвижения по службе; c) присвоения очередного специального звания; d) присвоения высшей квалификационной категории; e) прекращения служебных отношений. (4) В ходе процедуры оценивания профессиональной деятельности государственного служащего с особым статусом выявляются его потребности в профессиональном развитии.  Статья 35. Последствия неудовлетворительных результатов оценивания профессиональной деятельности (1) Государственный служащий с особым статусом, получивший оценку «удовлетворительно», в следующем году не может быть продвинут по службе, повышен в специальном звании или квалификационной категории. (2) Государственный служащий с особым статусом, получивший оценку «неудовлетворительно», в следующем году не может быть повышен в специальном звании или квалификационной категории, а также подлежит переводу на более низкую должность приказом министра юстиции, директора Национальной пенитенциарной администрации или, по обстоятельствам, руководителя подведомственного учреждения. В случае отсутствия более низкой должности в штатном расписании подразделения соответствующий служащий переводится на более низкую должность в рамках системы пенитенциарной администрации. Если государственный служащий с особым статусом не согласен перейти на более низкую должность, служебные отношения с ним прекращаются. (3) В отступление от положений части (2) государственный служащий с особым статусом, занимающий исполнительную должность с минимальным уровнем иерархии, получивший оценку «неудовлетворительно», остается в занимаемой должности до следующего годового оценивания профессиональной деятельности. В случае повторного получения оценки «неудовлетворительно» служебные отношения с ним прекращаются. (4) В случае если государственный служащий с особым статусом получает оценку «неудовлетворительно» в следующем году после перехода на более низкую должность, служебные отношения с ним прекращаются согласно части (2).  Часть 5 Продвижение по службе. Повышение в специальном звании и квалификационной категории  Статья 36. Общие условия продвижения по службе, а также повышения в специальном звании и квалификационной категории (1) На основании результатов оценивания профессиональной деятельности государственные служащие с особым статусом имеют право на продвижение по службе, повышение в специальном звании и квалификационной категории в соответствии с положениями настоящего закона. (2) Продвижение по службе государственных служащих с особым статусом, отвечающих предусмотренным настоящим законом требованиям, осуществляется на конкурсной основе в пределах вакантных должностей, предусмотренных штатным расписанием. (3) Государственный служащий с особым статусом может быть продвинут без конкурса на очередную должность по той же позиции штатного расписания на основании результатов годового оценивания профессиональной деятельности. (4) Присвоение специальных званий осуществляется: a) Президентом Республики Молдова – специальное звание «квестор юстиции» – по предложению министра юстиции; b) министром юстиции – специальное звание «главный комиссар юстиции» – по предложению директора Национальной пенитенциарной администрации; c) директором Национальной пенитенциарной администрации – составу офицеров пенитенциарных учреждений до специального звания «ведущий комиссар юстиции», а также составу агентов пенитенциарных учреждений центрального аппарата Национальной пенитенциарной администрации; d) руководителями учреждений, подведомственных Национальной пенитенциарной администрации, – составу агентов соответствующих пенитенциарных учреждений. (5) Государственному служащему с особым статусом может быть присвоено очередное специальное звание, если он отслужил срок пребывания в присвоенном специальном звании и в последние два года он получал оценку «хорошо» и выше. (6) Государственному служащему с особым статусом может быть присвоено очередное специальное звание до окончания срока пребывания в специальном звании в качестве поощрения, предусмотренного пунктом f) части (2) статьи 54, единожды в течение периода осуществления деятельности в системе пенитенциарной администрации, если он получил в прошедшем году оценку «очень хорошо» и отслужил не менее половины срока пребывания в присвоенном специальном звании. (7) При прекращении служебных отношений в связи с выходом на пенсию действующему государственному служащему с особым статусом может быть присвоено в соответствии с требованиями закона специальное звание «главный комиссар юстиции», если он минимум пять лет пребывал в специальном звании «ведущий комиссар юстиции», из которых не менее трех лет в течение соответствующего периода был зачислен на должности, для которых установлено самое высокое специальное звание «главный комиссар юстиции», и получал в последние три года оценку не ниже чем «хорошо». Статья 37. Сроки пребывания в специальных званиях (1) Устанавливаются следующие сроки пребывания в специальных званиях в пределах самого высокого специального звания, установленного для занимаемой должности: a) ведущий комиссар юстиции – пять лет; b) комиссар юстиции – четыре года; c) ведущий инспектор юстиции – три года; d) старший инспектор юстиции – три года; e) инспектор юстиции – два года; f) главный агент юстиции – пять лет; g) заместитель главного агента юстиции – четыре года; h) ведущий агент юстиции – три года; i) старший агент юстиции – два года. (2) Не устанавливается срок пребывания в специальных званиях «ведущий главный агент юстиции», «главный комиссар юстиции» и «квестор юстиции». (3) Специальное звание «заместитель главного агента юстиции» может быть присвоено государственным служащим с особым статусом категории B по окончании учреждений высшего образования, на основании подтверждающих соответствующее образование документов, независимо от срока пребывания в предыдущем специальном звании и в самом высоком специальном звании, установленном для занимаемой должности. (4) Специальное звание «квестор юстиции» может быть присвоено в связи с занимаемой должностью директора или заместителя директора Национальной пенитенциарной администрации независимо от срока пребывания в специальном звании «главный комиссар юстиции».  Статья 38. Присвоение и лишение специальных званий (1) Присвоение очередных специальных званий в рамках одной категории осуществляется в восходящем порядке специальных званий и в пределах самого высокого звания, установленного для занимаемой должности. (2) Присвоение специальных званий в рамках одной категории осуществляется строго по истечении сроков, предусмотренных статьей 37, и только при соблюдении законных требований к повышению в специальном звании. (3) Представление государственного служащего с особым статусом к присвоению очередного специального звания не осуществляется в период: a) действия дисциплинарного взыскания; b) проведения служебного расследования; c) осуществления уголовного преследования; d) иных отпусков, чем ежегодный, учебный и медицинский отпуск. (4) Переход государственных служащих с особым статусом из состава агентов пенитенциарных учреждений в состав офицеров пенитенциарных учреждений осуществляется на основе конкурса в пределах вакантных должностей, предусмотренных в штатных расписаниях подразделений системы пенитенциарной администрации, при условии выполнения требований настоящего закона. (5) Государственные служащие с особым статусом могут быть лишены специальных званий только на основании окончательного решения судебной инстанции.  Статья 39. Квалификационные категории (1) Для государственных служащих с особым статусом устанавливаются в нисходящем порядке следующие квалификационные категории: a) специалист высшей категории; b) специалист первой категории; c) специалист второй категории. (2) Квалификационная категория «специалист второй категории» присваивается государственному служащему с особым статусом, утвержденному в должности или освобожденному от испытательного срока, в течение трех рабочих дней после его утверждения в должности или, по обстоятельствам, назначения на должность, если он не обладает более высокой квалификационной категорией. (3) Присвоение очередной квалификационной категории имеет место, если при годовом оценивании профессиональной деятельности государственный служащий с особым статусом в течение трех лет получал оценку не менее чем «хорошо» или в течение двух лет оценку «очень хорошо». (4) В отступление от положений части (3) государственному служащему с особым статусом, обладающему квалификационной категорией «специалист второй категории», может присваиваться квалификационная категория «специалист высшей категории» в случае выполнения особо ответственных заданий и получения при годовом оценивании профессиональных достижений в течение последних двух лет оценки «очень хорошо». Определение особой ответственности задания относится к компетенции руководителя, правомочного присваивать квалификационные категории. (5) За государственным служащим с особым статусом сохраняется присвоенная квалификационная категория в случае его перевода или продвижения по службе, откомандирования, временного исполнения руководящей должности, а также при повторном зачислении на работу в систему пенитенциарной администрации. (6) Квалификационная категория присваивается лицом, правомочным назначать на должность государственного служащего с особым статусом, посредством административного акта. Копия административного акта о присвоении квалификационной категории хранится в личном деле соответствующего государственного служащего. (7) Квалификационные категории лиц, переведенных в систему пенитенциарной администрации из органов публичной власти/органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, приравниваются к квалификационным категориям, предусмотренным настоящим законом, с учетом стажа работы в соответствующих квалификационных категориях. (8) Государственный служащий с особым статусом может быть лишен квалификационной категории окончательным решением судебной инстанции за совершение незаконных действий, за которые предусмотрена уголовная ответственность, а также в случае если квалификационная категория присвоена с нарушением законодательства.  Часть 6 Профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом  Статья 40. Профессиональная подготовка (1) Государственные служащие с особым статусом обязаны пройти курс повышения квалификации соответственно должности, на которую назначены, за исключением лиц, зачисленных в соответствии с положениями частей (1) и (2) статьи 25, а начинающие государственные служащие с особым статусом обязаны пройти в течение испытательного срока курс начальной профессиональной подготовки, организованный Национальной пенитенциарной администрацией. (2) Государственные служащие с особым статусом обязаны постоянно совершенствовать свои навыки и профессиональную подготовку, а также принимать участие в курсах непрерывной профессиональной подготовки. Профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом осуществляется согласно общим требованиям практики пенитенциарной администрации и специфических требований, необходимых для исполнения служебных обязанностей. Статья 41. Организация и проведение профессиональной подготовки (1) Методология организации и проведения профессиональной подготовки государственных служащих с особым статусом и критерии оценивания ее результатов устанавливаются приказом директора Национальной пенитенциарной администрации. (2) В случаях, когда курсы профессиональной подготовки проводятся в другом населенном пункте, нежели по месту жительства, государственные служащие с особым статусом пользуются касающимися откомандирования правами, предусмотренными настоящим законом и иными нормативными актами. (3) Для направления на курсы профессиональной подготовки за рубежом, организуемые или финансируемые Национальной пенитенциарной администрацией, государственные служащие с особым статусом отбираются на основе конкурса, организованного в соответствии с условиями, установленными приказом директора Национальной пенитенциарной администрации. Статья 42. Права и обязанности государственного служащего с особым статусом, относящиеся к профессиональной подготовке (1) На период прохождения государственным служащим с особым статусом курсов непрерывной профессиональной подготовки, организованных по инициативе Национальной пенитенциарной администрации или в ее интересах, за ним сохраняется среднемесячная заработная плата. Если продолжительность курсов превышает 180 календарных дней подряд с отрывом государственного служащего с особым статусом от работы, его служебные отношения приостанавливаются по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, без выплаты заработной платы. (2) Государственный служащий с особым статусом, проходящий организованные в стране или за рубежом курсы профессиональной подготовки, продолжительность которых превышает 90 дней в календарном году, а также обучающийся в программах мастерата, за исключением обучения за свой счет, которому на данный период выплачивается заработная плата, письменно обязуется по завершении соответствующих курсов/соответствующего обучения отработать не менее трех лет в системе пенитенциарной администрации.  Статья 43. Затраты на профессиональную подготовку (1) В случае несоблюдения государственным служащим с особым статусом обязательства, предусмотренного частью (2) статьи 42, а также в случае незавершения курсов профессиональной подготовки по своей вине, он обязан возместить затраты, понесенные на профессиональную подготовку, включая полученную за данный период заработную плату, исчисленные в соответствии с законом. (2) В случае прекращения служебных отношений государственного служащего с особым статусом по окончании курсов профессиональной подготовки и до истечения трехлетнего срока он обязан возместить затраты, понесенные на профессиональную подготовку, пропорционально периоду, оставшемуся до окончания соответствующего срока. (3) Положения частей (1) и (2) не применяются в случае, если несоблюдение обязательства имело место по причинам, не вменяемым в вину государственному служащему с особым статусом. (4) В случае отказа от возмещения понесенных затрат, они взыскиваются на основании судебного решения, по требованию Национальной пенитенциарной администрации. (5) Взысканные финансовые средства зачисляются в государственный бюджет.  Глава VII ПРАВА, УСЛОВИЯ ТРУДА И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ С ОСОБЫМ СТАТУСОМ Часть 1 Права государственных служащих с особым статусом  Статья 44. Права государственного служащего с особым статусом Государственному служащему с особым статусом гарантируются права на: a) оплату труда и прочие сопутствующие выплаты согласно требованиям закона; b) материальную помощь и другие выплаты, размер которых устанавливается законом или иными нормативными актами; c) продовольственные пайки согласно условиям, установленным постановлением Правительства; d) услуги психологической помощи как для него, так и для членов его семьи – на период его профессиональной деятельности, а также после перевода в резерв; e) отпуска; f) пенсию согласно требованиям Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544/1993; g) пособия в связи с переводом, направлением в служебную командировку или откомандированием, а также на возмещение расходов по найму жилья согласно действующему законодательству; h) отнесение деятельности к работе в особых условиях, в специальных условиях или других условиях труда согласно законодательству; i) компенсацию профессионального риска, связанного с осуществлением деятельности в тяжелых и вредных условиях или особо тяжелых и особо вредных условиях; j) постоянное ношение табельного оружия в соответствии с требованиями закона; k) компенсации, предоставляемые из средств бюджета Национальной пенитенциарной администрации, в случае, если существует угроза жизни, здоровью или имуществу государственного служащего с особым статусом, его супруга/супруги и/или лиц, находящихся на его иждивении, при исполнении им служебных обязанностей или в связи с этим. Соответствующие компенсации предоставляются согласно условиям, установленным постановлением Правительства.  Статья 45. Легитимация государственного служащего с особым статусом (1) Государственный служащий с особым статусом носит униформу и специальную экипировку, которые предоставляются бесплатно. Образец униформы, отличительные знаки и нормы обеспечения униформой утверждаются Правительством. (2) Правила ношения униформы устанавливаются приказом министра юстиции. (3) Служебное удостоверение подтверждает статус и полномочия государственного служащего с особым статусом, включая право на ношение оружия. Способ и порядок выдачи служебного удостоверения устанавливаются приказом министра юстиции. (4) Государственный служащий с особым статусом может носить и иные отличительные знаки Национальной пенитенциарной администрации или подведомственных учреждений, которые предоставляются бесплатно в порядке, установленном приказом министра юстиции.  Статья 46. Обязательное государственное страхование. Гарантии в случае смерти, утраты трудоспособности и установления степени ограничения возможностей (1) Жизнь, здоровье и трудоспособность государственного служащего с особым статусом подлежат обязательному государственному страхованию за счет средств бюджета Национальной пенитенциарной администрации. (2) Выплата страховых возмещений не производится, если страховой случай наступил в результате совершения государственным служащим с особым статусом: а) преступления или правонарушения; b) деяния, явившегося следствием добровольного употребления спиртных напитков, наркотических, психотропных или иных веществ, обладающих схожим действием; c) самоубийства или покушения на самоубийство, если эти действия не вызваны патологическим состоянием или доведением до самоубийства; d) иных действий, не связанных с исполнением служебных обязанностей. (3) В случае смерти государственного служащего с особым статусом, наступившей в связи с исполнением служебных обязанностей или вследствие болезни либо травмы, полученной в связи с исполнением служебных обязанностей, выплачивается единовременное пособие в размере 120 месячных заработных плат по последней занимаемой должности. Пособие выплачивается в равных долях супругу/супруге, несовершеннолетним детям, совершеннолетним нетрудоспособным детям и другим лицам, находящимся на иждивении соответствующего служащего. В течение пяти лет со дня смерти лицам, находившимся на иждивении умершего государственного служащего с особым статусом, выплачивается месячное пособие в размере его месячной заработной платы по последней занимаемой должности соответствующего служащего, а по истечении данного срока назначается пенсия по случаю потери кормильца в предусмотренном законодательством порядке. (4) В случае потери трудоспособности в связи с исполнением служебных обязанностей государственному служащему с особым статусом выплачивается единовременное пособие, размер которого в зависимости от тяжести увечья/причиненного телесного повреждения составляет: a) при легкой форме – 3 месячных заработных плат; b) при средней форме – 5 месячных заработных плат; c) при тяжелой форме – 7 месячных заработных плат. (5) В случае признания государственного служащего с особым статусом негодным к службе вследствие потери трудоспособности в связи с исполнением служебных обязанностей, ему выплачивается единовременное пособие в размере одной среднемесячной заработной платы (исчисленной за последние шесть месяцев до наступления страхового случая) за каждый процент утраты трудоспособности. (6) В случае установления степени ограничения возможностей государственного служащего с особым статусом, наступившего при исполнении или в связи с исполнением служебных обязанностей, либо после прекращения служебных отношений в системе пенитенциарной администрации, но вследствие заболевания, полученного в период службы в связи с исполнением служебных обязанностей, при отсутствии оснований для назначения пенсии за выслугу лет, государственному служащему с особым статусом до восстановления трудоспособности выплачивается ежемесячное пособие, исчисляемое в процентном отношении к месячной заработной плате по последней занимаемой должности в следующих размерах: a) тяжелое ограничение возможностей – 100 процентов; b) выраженное ограничение возможностей – 80 процентов; c) среднее ограничение возможностей – 60 процентов. (7) Государственный служащий с особым статусом, получающий пособие, предусмотренное частью (6), не может получать одновременно пенсию по ограничению возможностей, исчисленную в связи с присвоенной степенью ограничения. (8) Государственному служащему с особым статусом, умершему в связи с исполнением служебных обязанностей, за значительный вклад в рамках системы пенитенциарной администрации присваивается посмертно специальное звание «ведущий главный агент юстиции» – если он относится к составу агентов пенитенциарных учреждений, очередное специальное звание – если он относится к составу офицеров пенитенциарных учреждений, но не выше специального звания «главный комиссар юстиции». (9) Месячная заработная плата исчисляется с учетом надбавок, доплат и выплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами.  Статья 47. Право на медицинскую помощь и медицинское лечение (1) Государственный служащий с особым статусом пользуется правом на бесплатные медицинскую помощь и медицинское лечение (амбулаторное и стационарное). (2) Медицинская помощь предоставляется на основании договора, заключенного Национальной пенитенциарной администрацией с медико-санитарными учреждениями Министерства внутренних дел, с возмещением понесенных расходов из средств бюджета Национальной пенитенциарной администрации, путем их перечисления на счет соответствующего медико-санитарного учреждения. (3) Если медицинская помощь не может быть предоставлена в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел, она предоставляется в другом публичном медико-санитарном учреждении с возмещением понесенных расходов за счет средств, предусмотренных в бюджете Национальной пенитенциарной администрации, в порядке и в соответствии с условиями, установленными в договоре, заключенном с соответствующим учреждением. (4) Государственный служащий с особым статусом подлежит ежегодному профилактическому медицинскому осмотру в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел в соответствии с требованиями части (2). (5) Медицинское лечение государственного служащего с особым статусом в учреждениях других стран может осуществляться, при необходимости, в соответствии с условиями, установленными Правительством. (6) Государственный служащий с особым статусом, полностью или частично утративший трудоспособность в связи с исполнением служебных обязанностей, пользуется правом на соответствующее бесплатное медицинское обслуживание, а при необходимости – и на бесплатное протезирование в медико-санитарных учреждениях в порядке, предусмотренном частью (2). (7) В случаях, когда болезнь или травма, полученные государственным служащим с особым статусом, связаны с нарушением им законодательства либо употреблением спиртных напитков, наркотических, психотропных или других веществ, обладающих схожим действием, медицинская помощь, за исключением неотложной медицинской помощи, осуществляется им за свой счет. (8) Государственные служащие с особым статусом, уволенные со службы с правом на пенсию, получают медицинскую помощь в соответствии с Законом об обязательном медицинском страховании № 1585/1998. (9) Супруг/супруга, несовершеннолетние дети и лица, находящиеся на иждивении государственного служащего с особым статусом, могут получать медицинскую помощь в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел, если полисы обязательного медицинского страхования зарегистрированы в данных учреждениях.  Статья 48. Нестраховые периоды деятельности государственных служащих с особым статусом Нестраховые периоды деятельности государственных служащих с особым статусом системы пенитенциарной администрации устанавливаются в соответствии с Законом о государственной пенсионной системе № 156/1998.  Статья 49. Право на объединение в профессиональные союзы или иные профессиональные организации (1) Для защиты профессиональных, трудовых, экономических и социальных прав и интересов государственные служащие с особым статусом имеют право на объединение в профессиональные союзы или иные профессиональные организации. (2) Национальная пенитенциарная администрация в соответствии с требованиями закона заключает коллективные трудовые договоры, которые включают положения о: a) создании и использовании различных фондов в соответствии с Законом о профессиональных союзах № 1129/2000; b) здоровье и безопасности труда; c) графике работы; d) профессиональной подготовке; e) иных, нежели предусмотренные настоящим законом, мерах по защите лиц, избранных в профсоюзные органы. (3) Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения предоставляют представителям государственных служащих с особым статусом необходимые сведения для заключения коллективных трудовых договоров в соответствии с законом. (4) Государственные служащие с особым статусом могут объединяться и могут основывать объединения профессионального, гуманитарного, научно-технического, культурного и спортивно-досугового характера без нанесения ущерба исполнению служебных обязанностей.  Статья 50. Гарантии в случае направления в служебную командировку, откомандирования и временного перехода на другую должность (1) На период направления в служебную командировку, откомандирования и временного перехода на другую должность за государственными служащими с особым статусом сохраняются его основная должность, специальное звание, выслуга лет, исчисленная с предусмотренными льготами, а также заработная плата, предоставленная ранее в соответствии с положениями нормативных актов об оплате труда соответствующих служащих. (2) Если льготы, предоставленные при исчислении выслуги лет, более выгодные, а заработная плата, соответствующая должностям, для исполнения которых откомандированы или временно переведены государственные служащие с особым статусом, выше, они пользуются более выгодными условиями. (3) Государственные служащие с особым статусом, откомандированные из органов публичной власти/органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка в другие государственные структуры, с сохранением в штатном расписании структур, к которым относятся, и которые в силу служебных обязанностей осуществляли свою деятельность в системе пенитенциарной администрации, пользуются льготами, предусмотренными в статье 53.  Статья 51. Право на служебное жилье (1) Государственный служащий с особым статусом имеет право на предоставление служебного жилья в пределах наличия такового, если в населенном пункте, в котором он осуществляет деятельность, он или его супруга/супруг не владеют жильем на праве собственности либо им не предоставлено жилье органами местного публичного управления. (2) Если после зачисления государственного служащего с особым статусом в систему пенитенциарной администрации он или его супруга/супруг совершил акт отчуждения жилья, находящегося в личной собственности, расположенного в населенном пункте, в котором осуществляет свою деятельность государственный служащий с особым статусом, он не пользуется правом, указанным в части (1).  Статья 52. Право на защиту со стороны государства (1) В случае если жизнь, физическая целостность, достоинство и/или имущество государственных служащих с особым статусом, а также членов их семей подвергаются угрозе при исполнении соответствующим служащим служебных обязанностей, или в связи с ними, специализированные государственные учреждения и органы обязаны по запросу предоставлять им защиту. (2) Национальная пенитенциарная администрация или, по обстоятельствам, подведомственные учреждения обязаны обеспечить лицам, указанным в части (1), защиту от угроз, насилия и деяний, направленных против свободы, чести и достоинства личности при исполнении государственной должности с особым статусом, или в связи с этим. Способ обеспечения защиты устанавливаются приказом директора Национальной пенитенциарной администрации.  Статья 53. Льготы, предоставляемые при исчислении выслуги лет, для назначения пенсии При назначении пенсии государственным служащим с особым статусом выслуга лет исчисляется с учетом следующих льгот: a) день работы в пенитенциарных учреждениях закрытого типа, арестных домах и пенитенциарных учреждениях, предназначенных для содержания и лечения инфекционных больных и психически больных, а также на подземных работах считать за два дня выслуги лет; b) два дня работы в иных пенитенциарных учреждениях, чем указанные в пункте а), в Национальной пенитенциарной администрации, а также в ее подразделениях, непосредственно осуществляющих деятельность по исполнению наказаний в виде лишения свободы, считать за три дня выслуги лет.  Статья 54. Поощрение государственного служащего с особым статусом (1) Государственный служащий с особым статусом может поощряться за эффективное исполнение обязанностей, инициативность, долговременную и безупречную деятельность в системе пенитенциарной администрации. (2) Поощрение государственного служащего с особым статусом может осуществляться в виде: a) благодарности; b) премии; c) досрочного снятия наложенного дисциплинарного взыскания; d) награждения почетной грамотой; e) размещения фотографии на Доске почета; f) представления к очередному специальному званию до исполнения соответствующего срока; g) награждения огнестрельным оружием с наградной гравировкой; h) предоставления к наградным знакам Национальной пенитенциарной администрации; i) внесения в Книгу почета Национальной пенитенциарной администрации. (3) За особые успехи в деятельности, заслуги перед обществом и государством государственный служащий с особым статусом может быть представлен к государственным наградам. (4) Поощрения вносятся в личное дело государственного служащего с особым статусом. Статья 55. Гарантии, предоставляемые при увольнении из системы пенитенциарной администрации (1) Государственному служащему с особым статусом, который увольняется из системы пенитенциарной администрации в связи с назначением пенсии или в связи с достижением предельного возраста пребывания на службе, либо в связи с решением специальной медицинской комиссии, установившей, что состояние физического и/или психического здоровья более не позволяет государственному служащему с особым статусом исполнять служебные обязанности, предоставляется единовременное пособие в соответствии с исчисляемой календарной выслугой лет в органах публичной власти/органах национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, следующим образом: a) от 5 до10 лет – в размере 6 месячных заработных плат; b) от 10 до15 лет – в размере 8 месячных заработных плат; c) от 15 до 20 лет – в размере 10 месячных заработных плат; d) от 20 до 25 лет – в размере 14 месячных заработных плат; e) от 25 до 30 лет – в размере 16 месячных заработных плат; f) более 30 лет – в размере 18 месячных заработных плат. (2) Предоставление пособия, предусмотренного частью (1), заносится в личное дело. В случае если государственный служащий с особым статусом получил соответствующее пособие и продолжает осуществлять свою деятельность в органах публичной власти/органах национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, из предоставляемого при прекращении служебных отношений единовременного пособия исключается размер ранее предоставленного пособия. (3) В случае ликвидации Национальной пенитенциарной администрации или подведомственных учреждений, сокращения штатов либо ликвидации занимаемой должности, государственным служащим с особым статусом, которые не могут быть переведены и освобождаются от должности, выплачивается единовременное пособие в размере шести среднемесячных заработных плат, а также пособие по безработице в размере одной среднемесячной заработной платы, предоставляемое в установленном законом порядке. (4) Пособия, предусмотренные в части (3), не предоставляются в случае если соответствующие государственные служащие с особым статусом получают пенсию за выслугу лет в соответствии с законодательством в данной области или пенсию по возрасту. Государственным служащим с особым статусом, подпадающим под действие настоящей части, выплачивается выходное пособие в соответствии с положениями пункта а) части (1) статьи 186 Трудового кодекса. (5) Государственным служащим с особым статусом, не имеющим выслуги лет, необходимой для назначения пенсии, и начинающим государственным служащим с особым статусом, уволенным со службы по иным причинам, чем предусмотренные частью (1) настоящей статьи, пунктами c)–e) части (1) статьи 79, пунктами a) и b) части (1) статьи 80, частью (1) статьи 81 и статьей 82, предоставляются пособия в размере трех месячных заработных плат.  Статья 56. Социальные гарантии для членов семьи умершего государственного служащего с особым статусом (1) Дети государственного служащего с особым статусом, умершего в связи с исполнением служебных обязанностей, зачисляются на обучение в учреждения высшего образования страны и за рубежом для подготовки персонала пенитенциарных учреждений на основе обязательства, вне конкурса, при условии, что они отвечают требованиям к состоянию здоровья. (2) Члены семьи государственного служащего с особым статусом, умершего в связи с исполнением служебных обязанностей, могут получать медицинскую помощь в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел, если полисы обязательного медицинского страхования зарегистрированы в соответствующих учреждениях. (3) Похороны государственного служащего с особым статусом, умершего в связи с исполнением служебных обязанностей, организуются за счет средств государственного бюджета, с покрытием соответствующих расходов из средств бюджета подразделения системы пенитенциарной администрации, в котором осуществлял деятельность данный служащий.  Статья 57. Порядок исчисления трудового стажа для установления надбавки к заработной плате за выслугу лет (1) При исчислении трудового стажа для установления надбавки к заработной плате за выслугу лет засчитываются следующие периоды: a) период службы в пенитенциарной системе; b) период действительной военной службы в Национальной армии Республики Молдова, Пограничной службе Республики Молдова, Департаменте войск карабинеров, Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, других воинских формированиях, созданных в соответствии с законодательством Республики Молдова; c)  период деятельности в Государственном департаменте Республики Молдова по военным вопросам; d) период службы в органах национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка, Национального центра по борьбе с коррупцией и в системе пенитенциарной администрации, как в должностях состава офицеров, так и состава агентов/рядовых; e) период службы в органах внутренних дел, вооруженных силах, органах государственной безопасности и органах по чрезвычайным ситуациям бывшего СССР; f) период службы в органах внутренних дел, в вооруженных силах, органах государственной безопасности и в органах по чрезвычайным ситуациям других государств, осуществленной на основании международных конвенций и договоров, стороной которых является Республика Молдова; g) период деятельности в министерствах и департаментах, гражданских учреждениях и организациях, с оставлением на действительной военной службе или в штатном расписании органов государственной безопасности, органов внутренних дел, органов Национального центра по борьбе с коррупцией и системы пенитенциарной администрации; h)  период деятельности в качестве работающего на договорной основе персонала пенитенциарных учреждений; i)  время пребывания в плену, если пленение не было добровольным и если лицо, находясь в плену, не совершило преступлений против Республики Молдова; j)  время содержания под стражей и отбывания наказания, если лица необоснованно привлечены к уголовной ответственности или репрессированы и впоследствии реабилитированы; k) период обучения в образовательных учреждениях национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, в форме очного обучения; l) период обучения в гражданских высших образовательных учреждениях в очной форме, из расчета за один год учебы – шесть месяцев выслуги лет, но не более пяти лет учебы – для государственных служащих с особым статусом; m) трудовой стаж в гражданских отраслях, родственных специальности занимаемой должности, из расчета за два года трудового стажа – один год выслуги лет, но не более десяти лет выслуги – для государственных служащих с особым статусом в составе офицеров пенитенциарных учреждений; n) период нахождения резервистов на специальных сборах, связанных с участием в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, – со 2 марта по 13 августа 1992 года; o) иные периоды деятельности – в случаях, если таковые прямо предусмотрены законодательством. (2) В случае повторного зачисления на государственную должность со особым статусом исчисляемый трудовой стаж для установления надбавки к заработной плате за выслугу лет включает все ранее рассчитанные периоды, а также, при необходимости, и другие периоды. (3) Составляют трудовой стаж работа в гражданских отраслях, родственных специальности занимаемой государственной должности с особым статусом, все периоды деятельности (за исключением периода деятельности в качестве военнослужащего или государственного служащего с особым статусом в органах публичной власти/органах национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка) на должностях, для исполнения которых обязательным было высшее образование по специальности, равной или схожей со специальностью государственной должности с особым статусом, при условии, что в соответствующий период гражданской деятельности лицо имело законченное образование. Перечень специальностей государственных должностей с особым статусом утверждается директором Национальной пенитенциарной администрации.  Часть 2 Условия труда государственных служащих с особым статусом  Статья 58. Режим труда и учет рабочего времени. Гарантии при превышении нормальной продолжительности рабочего времени (1) Нормальная продолжительность рабочего времени составляет 8 часов в день и 40 часов в неделю. (2) График работы персонала служб, деятельность которых требует присутствия на службе более 8 часов, устанавливается руководителями соответствующих подразделений в зависимости от оперативных нужд с соблюдением продолжительности рабочей недели согласно части (1). (3) В случае если для определенных профессиональных категорий нормальная продолжительность рабочего времени устанавливается специальными правовыми нормами, применяются данные нормы. (4) Продолжительность рабочего дня накануне нерабочих праздничных дней уменьшается на один час для всех государственных служащих с особым статусом, кроме привлеченных к круглосуточной работе, и тех, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени. (5) Оплата труда, выполняемого при превышении нормальной продолжительности рабочего времени, регулируется в соответствии с Трудовым кодексом. (6) Не допускается привлечение к труду сверх рабочего времени беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет. (7) В отступление от положений части (1) устанавливается ненормированное рабочее время для всех категорий государственных служащих с особым статусом в периоды: a) проведения законных мер поддержания боеспособности; b) несения боевой службы, круглосуточной работы, а также охранной службы согласно графику; c) проведения учений и тренировок; d) контроля, оценки и инспекции организации боевой и охранной службы, выполнения специальных заданий, учебного процесса; e) проведения мер по освобождению заложников и борьбе с террористическими актами; f) участия в ликвидации последствий аварий, катастроф и стихийных бедствий; g) осуществления других специальных заданий. (8) Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения обязаны вести в установленном порядке учет рабочего времени, фактически отработанного каждым государственным служащим с особым статусом.  Статья 59. Отпуска (1) Государственные служащие с особым статусом имеют право на ежегодный оплачиваемый отпуск, дополнительный оплачиваемый отпуск и на неоплачиваемый отпуск, а также на социальные отпуска, предусмотренные действующим законодательством. (2) Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска государственного служащего с особым статусом устанавливается в зависимости от выслуги лет, рассчитанной согласно статье 57, следующим образом: a) при выслуге лет до 5 лет – 35 календарных дней; b) при выслуге лет от 5 до 10 лет – 38 календарных дней; c) при выслуге лет от 10 до 15 лет – 40 календарных дней; d) при выслуге лет от 15 до 20 лет – 45 календарных дня; e) при выслуге лет более 20 лет – 50 календарных дней. (3) Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска в год зачисления на службу и в год увольнения из системы пенитенциарной администрации исчисляется путем деления продолжительности соответствующего отпуска на 12 и умножения полученного числа на число полных месяцев работы, за исключением периода неоплачиваемых отпусков. Положения настоящей статьи не применяются при освобождении от службы в связи с назначением пенсии. (4) Ежегодный оплачиваемый отпуск может быть предоставлен полностью или, по письменному заявлению, разделен на части, одна из которых должна составлять не менее 14 календарных дней. (5) В продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска не включаются нерабочие праздничные дни. (6) Для решения социальных и жилищных вопросов, в случае чрезвычайных ситуаций в семье, в случае стихийных бедствий или непогоды, а также по другим обоснованным причинам государственным служащим с особым статусом предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до десяти календарных дней, который не включается в ежегодный оплачиваемый отпуск. Дополнительный оплачиваемый отпуск может быть предоставлен независимо от того, использовался ли государственным служащим с особым статусом ежегодный оплачиваемый отпуск в текущем году или нет. (7) Отпуск по беременности и родам и частично оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком предоставляется государственным служащим с особым статусом в общем порядке. Основой для исчисления пособия по беременности и родам, пособия по уходу за ребенком и пособия по уходу за больным ребенком, а также пособия по беременности и родам супруги государственного служащего с особым статусом, находящейся у него на иждивении, является среднемесячный доход государственного служащего с особым статусом за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления события. Пособия выплачиваются по месту работы государственного служащего с особым статусом из государственного бюджета. Период нахождения государственного служащего с особым статусом в отпуске по беременности и родам и в частично оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком включается в выслугу лет. Период дополнительного отпуска по уходу за ребенком без сохранения заработной платы не включается в выслугу лет, с сохранением при этом места работы соответствующего служащего. (8) Дополнительный оплачиваемый отпуск за особый или вредный характер работы является льготой, предоставляемой некоторым отдельным категориям государственных служащих с особым статусом с целью создания условий для полного восстановления трудоспособности. Правом на дополнительный оплачиваемый отпуск за особый или вредный характер работы обладают государственные служащие с особым статусом, условия труда которых требуют повышенной степени нервного, эмоционального, умственного, физического напряжения или при иных неблагоприятных условиях. Дополнительный оплачиваемый отпуск за особый или вредный характер работы предоставляется на срок до десяти календарных дней. Порядок и условия предоставления дополнительного оплачиваемого отпуска, размер соответствующего пособия, а также категории должностей, пользующихся соответствующим отпуском, устанавливаются положением, утвержденным Правительством. (9) Отпуск по отцовству и пособие по отцовству устанавливаются в порядке, утвержденном Правительством. Статья 60. Регулирование режима труда Порядок организации рабочего времени, перерывов и учета присутствия на службе государственных служащих с особым статусом устанавливается внутренними положениями, утвержденными директором Национальной пенитенциарной администрации и руководителями подведомственных учреждений.  Статья 61. Охрана здоровья и безопасность труда (1) Государственные служащие с особым статусом имеют право согласно законодательству на условия труда, соответствующие требованиям по охране здоровья и безопасности труда, и на бесплатные индивидуальные средства защиты. (2) Государственные служащие с особым статусом обеспечиваются местами и условиями для приема горячей пищи, а также питьевой водой.  Часть 3 Обязательства государственных служащих с особым статусом  Статья 62. Обязанности государственного служащего с особым статусом (1) Государственный служащий с особым статусом системы пенитенциарной администрации обязан: a) знать и соблюдать положения Конституции Республики Молдова, законов и других нормативных актов, а также защищать демократические ценности; b) уважать и защищать жизнь, здоровье и достоинство лиц, лишенных свободы, их права и свободы; c) препятствовать любому действию, подразумевающему дискриминацию по признакам расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, политических убеждений, возраста, членства в профсоюзах и др.; d) исполнять профессионально и своевременно все служебные обязанности, установленные должностной инструкцией и другими нормативными актами, регулирующими деятельность системы пенитенциарной администрации; e) быть дисциплинированным, уважительным и корректным по отношению к руководителям, коллегам и подчиненным, а также соблюдать иерархию, согласно занимаемой должности и специальному званию; f) информировать вышестоящих руководителей и компетентные органы о преступлениях, о которых ему стало известно при исполнении служебных обязанностей или в связи с этим, в том числе о фактах коррупции; g) проявлять заинтересованность в профессиональном развитии; h) хранить государственную тайну, конфиденциальность информации и документов, имеющих такой характер, в соответствии с требованиями закона, а также соблюдать Закон о защите персональных данных № 133/2011; i) воздерживаться от выражения или проявления политических убеждений при исполнении своих служебных обязанностей; j) исполнять распоряжения руководителей, которым он непосредственно подчиняется, с соблюдением положений части (3) статьи 18; k) строго соблюдать график работы; l) являться на службу в соответствии с установленным графиком работы, а также во внеурочное время в обоснованных ситуациях; m) сообщать вышестоящему руководителю о наличии конфликта интересов при исполнении служебных обязанностей в соответствии с законом; n) незамедлительно являться в подразделение системы пенитенциарной администрации, к которому он относится, в случае катастроф или стихийных бедствий, тревоги, возникшей в результате беспорядков в пенитенциарных учреждениях, побегов, оставления мест содержания под стражей или других массовых беспорядков в пенитенциарных учреждениях; o) действовать согласно закону при установлении чрезвычайного или осадного положения, в случае мобилизации либо войны; p) при наступлении одной из ситуаций, предусмотренных пунктами n) и o), в случае нахождения в другом населенном пункте, обязан явиться в ближайшее подведомственное учреждение Национальной пенитенциарной администрации, проинформировав об этом своих руководителей; q) информировать вышестоящего руководителя о содержании в подразделении, в котором осуществляет деятельность, лиц, лишенных свободы, приходящихся супругом/супругой или родственниками до второй степени родства включительно ему или его супругу/супруге, в случае если ему стало известно о такой ситуации; r) ответственно относиться к служебному удостоверению, табельному оружию, специальным средствам и другому имуществу, вверенному ему для исполнения служебных обязанностей; s) доводить до сведения кадрового подразделения изменения, касающиеся смены места жительства или, по обстоятельствам, места нахождения, а также изменения, произошедшие в его гражданском состоянии, либо иные данные, относящиеся к профессиональной деятельности. (2) После увольнения со службы государственный служащий с особым статусом согласно требованиям, предусмотренным законодательством, обязан хранить государственную тайну и иную конфиденциальную информацию ограниченного доступа, тайну источника информации и осуществляемой деятельности. Эта обязанность сохраняется на срок действия грифа секретности информации, установленный законодательством. Статья 63. Запреты, относящиеся к государственному служащему с особым статусом (1) Государственным служащим с особым статусом запрещается: a) распоряжаться, исполнять, подстрекать и потворствовать пыткам и иным видам бесчеловечного или унижающего достоинство обращения в отношении лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях; b) получать, требовать и принимать прямо или косвенно подарки, деньги, займы или иные ценности либо услуги для себя или иных лиц, учитывая их официальное положение; c) вмешиваться в принятие решений по заявлениям или процедурам, которые не относятся к их компетенции либо не были им поручены вышестоящими руководителями, или не относятся к деятельности, установленной для должности, на которую назначены; d) использовать в личных интересах или в иных целях, кроме служебных, финансовые, материально-технические, информационные средства и другое государственное имущество, а также служебную информацию, предоставленную в их распоряжение для исполнения служебных обязанностей или доступ к которой им предоставлен в этой связи; e) злоупотреблять своим официальным положением и компрометировать своей частной или публичной деятельностью престиж должности или учреждения, к которому они относятся; f) прибегать к силе или использовать средства обездвиживания в отношении лиц, лишенных свободы, на иных условиях, кроме прямо предусмотренных законом; g) состоять в партиях и иных общественно-политических организациях, а также проводить пропаганду в их интересах; h) вступать в запрещенные законом организации; i) организовывать забастовки и участвовать в них. (2) При зачислении в систему пенитенциарной администрации лицо знакомится под расписку с ограничениями и запретами, налагаемыми настоящим законом и другими нормативными актами, регулирующими деятельность государственного служащего с особым статусом.  Статья 64. Конфликт интересов в деятельности государственного служащего с особым статусом (1) Государственные служащие с особым статусом находятся в ситуации конфликта интересов, если они находятся по меньшей мере в одной из следующих ситуаций: a)  им надлежит рассматривать заявления, принимать решения или принимать участие в принятии решений в отношении физических лиц, которые приходятся им супругом/супругой или родственниками первой степени родства либо, по обстоятельствам, в отношении физических и юридических лиц, перед которыми у них есть имущественные обязательства или которые являются их кредиторами; b)  им надлежит принять участие в составе комиссий, созданных согласно закону, в которые входит супруг/супруга или родственник до второй степени родства включительно; c)  их имущественные интересы, их супруга/супруги или родственников первой степени родства могут повлиять на решения, принимаемые ими при исполнении служебных обязанностей. (2) Государственный служащий с особым статусом не может исполнять государственную должность, находясь в непосредственном подчинении супруга/супруги, родственника до второй степени родства включительно (родителя, брата/сестры, сына/дочери) либо свойственника до второй степени родства включительно (родителя, брата/сестры супруга/супруги) в составе одного и того же подразделения системы пенитенциарной администрации. (3) Лица, находящиеся в ситуациях, предусмотренных частью (2), должны принять меры для прекращения непосредственной иерархической подчиненности в течение одного месяца. (4) Если требования части (3) не соблюдаются, государственный служащий с особым статусом переводится на должность, исключающую такое подчинение, а если перевод невозможен, он освобождается от занимаемой должности на основании пункта d) части (1) статьи 80.  Статья 65. Несовместимость статуса государственного служащего с особым статусом (1) Статус государственного служащего с особым статусом несовместим с любой другой государственной должностью. (2) Государственный служащий с особым статусом не вправе осуществлять иную оплачиваемую деятельность: a) в рамках органов публичной власти, за предусмотренными законом исключениями; b) в ответственной государственной должности или в составе кабинета лица, исполняющего ответственную государственную должность, за исключением случая, когда служебные отношения приостановлены на соответствующий период согласно закону; c) на основании индивидуального трудового договора или иного гражданско-правового договора в коммерческих обществах, кооперативах, государственных или муниципальных предприятиях, а также некоммерческих организациях публичного или частного сектора, деятельность которых подконтрольна, подотчетна или в определенной степени находится в компетенции органа, в котором он осуществляет деятельность, за исключением научной, преподавательской, творческой деятельности, деятельности по участию в проектах по развитию в области системы пенитенциарной администрации и деятельности по представительству государства в коммерческих обществах. Совмещение данных видов деятельности осуществляется в порядке, аналогичном предусмотренному Правительством для государственных служащих. (3) Государственный служащий с особым статусом не вправе заниматься предпринимательской деятельностью, кроме выступления в качестве учредителя коммерческого общества, а также не вправе содействовать предпринимательской деятельности физических и юридических лиц в силу своей должности. (4) Государственный служащий с особым статусом может совмещать в рамках органа, в котором осуществляет деятельность, исполнение обязанностей по занимаемой должности с исполнением обязанностей по временно вакантной должности на основании административного акта руководителя. (5) Государственный служащий с особым статусом не может быть поверенным третьих лиц в отношениях с системой пенитенциарной администрации, в том числе в связи с исполняемой им должностью. (6) Ситуации несовместимости, предусмотренные в частях (2) и (5), должны быть устранены в течение одного месяца с момента их возникновения. Если государственный служащий с особым статусом не устранил ситуацию несовместимости в соответствующий срок, он увольняется. (7) Не находится в ситуации несовместимости в смысле положений части (2) государственный служащий с особым статусом, который административным актом направляется для участия в рабочей группе инвестиционного проекта или проекта технической помощи, финансируемого за счет привлеченных либо гарантированных государством внешних займов, подлежащих или не подлежащих возврату, либо финансируемого за счет предоставленных Правительству грантов или за счет грантов, предоставленных учреждениям, получающим финансирование из бюджета, кроме государственных служащих с особым статусом, исполняющих функции аудита или функции контроля проходящей в рамках рабочей группы деятельности, а также государственных служащих, для которых деятельность, осуществляемая в рамках рабочей группы проекта, создает ситуацию конфликта интересов с занимаемой ими должностью. Статья 66. Обязанность декларирования имущества и личных интересов При присвоении первоначального специального звания, назначении на руководящую должность и освобождении от руководящей должности, а также при прекращении служебных отношений государственный служащий с особым статусом обязан представить декларацию об имуществе и личных интересах в соответствии с требованиями закона.  Глава VIII ИЗМЕНЕНИЕ СЛУЖЕБНЫХ ОТНОШЕНИЙ, ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ В РАСПОРЯЖЕНИЕ, ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ СЛУЖЕБНЫХ ОТНОШЕНИЙ Часть 1 Служебные отношения государственных служащих с особым статусом  Статья 67. Служебные отношения государственных служащих с особым статусом (1) Служебные отношения государственного служащего с особым статусом возникают и осуществляются одновременно с изданием административного акта о назначении на должность и могут изменяться, приостанавливаться или прекращаться только в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим законом. (2) Служебные отношения государственных служащих с особым статусом строятся на принципах иерархической подчиненности. (3) Служебные отношения государственных служащих с особым статусом не могут прекращаться путем отставки в период установления чрезвычайного или осадного положения и в случае мобилизации или войны.  Часть 2 Изменение служебных отношений  Статья 68. Направление в служебную командировку (1) Государственные служащие с особым статусом могут быть направлены в служебную командировку для исполнения служебных обязанностей, установленных для занимаемой должности, без их письменного согласия директором Национальной пенитенциарной администрации или, по обстоятельствам, руководителями подведомственных учреждений для осуществления определенной деятельности в интересах подразделения, к которому они относятся, в пределах того же населенного пункта или другого населенного пункта на срок не более 60 календарных дней. (2) Государственные служащие с особым статусом могут быть направлены в служебную командировку на непрерывный срок более чем 60 календарных дней в течение одного года только с их письменного согласия. (3) Государственный служащий с особым статусом вправе отказаться от направления в служебную командировку по следующим основаниям: а) беременность; b) самостоятельно воспитывает несовершеннолетнего ребенка; c) направление в служебную командировку в населенный пункт, где ему не обеспечиваются жилищные условия; d) по другим обоснованным причинам.  Статья 69. Откомандирование, временный переход на другую должность, временное исполнение обязанностей руководящей должности (1) Откомандирование государственного служащего с особым статусом предписывается с его письменного согласия в интересах субъекта, в котором он должен осуществлять свою деятельность, располагающегося в том же или в другом населенном пункте, приказом министра юстиции или директора Национальной пенитенциарной администрации согласно компетенции, на срок не более шести месяцев в году. В чрезвычайных ситуациях может предписываться откомандирование на срок более шести месяцев, но не более чем на два года. (2) Временный переход на другую равнозначную должность государственного служащего с особым статусом предписывается без его согласия в случае форс-мажорных обстоятельств или с его согласия в качестве мер защиты государственного служащего с особым статусом. Срок временного перехода на другую должность государственного служащего с особым статусом не может превышать 30 дней со дня минования причин, послуживших основанием для соответствующего временного перехода. (3) Государственные служащие со специальным статусом в составе офицеров пенитенциарных учреждений могут обеспечить временное исполнение обязанностей руководящих должностей в подразделении, в которое они зачислены или в которое были откомандированы. Обеспечение временного исполнения обязанностей руководящих должностей может осуществляться на срок не более шести месяцев, который может быть продлен в соответствии с компетенцией с письменного согласия лиц, обеспечивающих временное исполнение обязанностей, еще на шесть месяцев. В указанный период государственные служащие со специальным статусом получают заработную плату, соответствующую замещаемой руководящей должности, если она выше заработной платы по занимаемой должности.  Статья 70. Перевод государственных служащих с особым статусом в рамках системы пенитенциарной администрации (1) Государственные служащие с особым статусом, кроме начинающих, могут быть переведены в рамках системы пенитенциарной администрации по заявлению или в интересах службы, с их письменного согласия, на равнозначную либо иную должность, для которой установлен равный либо более низкий уровень иерархии. (2) Переведенные в интересах службы государственные служащие с особым статусом пользуются правами, предусмотренными законодательством.  Статья 71. Отзыв с руководящей должности и назначение на другую должность (1) Отзыв с руководящей должности и назначение на другую должность предписываются в соответствии с компетенциями, предусмотренными статьей 29, в случае: а) несоответствия более требованиям, необходимым для исполнения руководящей должности; b) ненадлежащего исполнения служебных обязанностей: - неэффективной организации деятельности; - проявления ненадлежащего поведения и общения; - избегания принятия на себя ответственности; - отсутствия менеджерских способностей. (2) При установлении эффективности организации деятельности принимаются во внимание прежде всего следующие критерии: адекватное и эффективное использование человеческих ресурсов, материальных и финансовых ресурсов, предотвращение убытков, оценка потребностей, управление кризисными ситуациями, соотношение между инвестированными ресурсами и полученными результатами, управление информацией, организация профессиональной подготовки и распределение задач. (3) При проверке поведения и общения принимаются во внимание прежде всего поведение и общение с подчиненными, с лицами, осужденными к лишению свободы, с иными лицами или учреждениями, а также со средствами массовой информации, обеспечение доступа к информации общественного значения и прозрачность принятия решений. (4) При проверке принятия на себя ответственности принимаются во внимание прежде всего порядок исполнения предусмотренных законом обязанностей, внедрение национальных и отраслевых стратегий в данной области и порядок соблюдения прав лиц, осужденных к лишению свободы, а также иные положения законодательства об исполнении наказаний. (5) При проверке менеджерских способностей принимаются во внимание прежде всего организаторские способности, способность быстрого принятия решений, устойчивость к стрессу, самосовершенствование, способность к анализу, синтезу, прогнозированию, стратегическое видение и умение планирования на короткий, средний и длительный периоды, инициативность и способность к быстрой адаптации. (6) Приказ об отзыве с руководящей должности может быть обжалован в компетентном административном суде согласно требованиям закона.  Часть 3 Предоставление в распоряжение и приостановление служебных отношений  Статья 72. Предоставление в распоряжение (1) Государственные служащие с особым статусом, не зачисленные на должность по обстоятельствам, которые не могут быть вменены им в вину, предоставляются в распоряжение Национальной пенитенциарной администрации согласно компетенциям. Положение соответствующих служащих разрешается в течение двух месяцев со дня предоставления в распоряжение, после чего принимается решение об оставлении на службе, приостановлении или прекращении служебных отношений. (2) В период предоставления в распоряжение государственные служащие с особым статусом получают заработную плату согласно основной занимаемой должности и другие выплаты, полагающиеся за осуществляемую деятельность.  Статья 73. Приостановление служебных отношений (1) Приостановление служебных отношений предполагает прекращение на определенный срок исполнения служебных обязанностей государственным служащим с особым статусом. На период приостановления государственный служащий с особым статусом не пользуется правами, предусмотренными настоящим законом, за исключением выплат социального страхования, предусмотренных статьей 46, и пособий, предусмотренных статьей 55 и частью (7) статьи 59, а также обязан сдать служебное удостоверение и табельное оружие. В случае прекращения служебных отношений в период их приостановления применяются положения части 4 главы 8 без обязательства повторного зачисления лица. (2) Приостановление служебных отношений может возникнуть по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, по соглашению сторон или по инициативе одной из сторон. (3) Приостановление служебных отношений утверждается или, по обстоятельствам, подтверждается/предписывается административным актом руководителя, обладающего правомочиями назначения на должность. (4) Приостановление служебных отношений отмечается в личном деле и трудовой книжке.  Статья 74. Приостановление служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон Служебные отношения приостанавливаются по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, в случае: a) нахождения государственного служащего с особым статусом под предварительным арестом, в том числе под домашним арестом, и под арестом за правонарушение; b)  регистрации в качестве конкурента на выборах; c) дополнительного отпуска по уходу за ребенком в возрасте от 3 до 4 лет без сохранения заработной платы; d) болезни или травмы, если государственный служащий с особым статусом находится в медицинском отпуске непрерывно в течение более 120 дней на протяжении года или, в предусмотренных законом случаях, на протяжении одного года, при отсутствии заключения специальной медицинской комиссии о неспособности исполнения служебных обязанностей; e) карантина; f) форс-мажорных обстоятельств, подтвержденных в установленном законом порядке, не предполагающего прекращения служебных отношений; g) наступления обстоятельств, предусмотренных частью (1) статьи 42; h) по иным обстоятельствам, предусмотренным законодательством.  Статья 75. Приостановление служебных отношений Национальной пенитенциарной администрацией (1) Служебные отношения приостанавливаются по инициативе Национальной пенитенциарной администрации в случае: a) требования приостановления служебных отношений, исходящего от органов контроля или правоохранительных органов, согласно действующему законодательству; b) направления в судебную инстанцию уголовного дела о совершении государственным служащим с особым статусом преступления – до вступления в окончательную силу судебного решения; c) проведения служебного расследования в отношении государственного служащего с особым статусом – на период расследования, если дальнейшее исполнение им служебных обязанностей может повлиять на объективность расследования и его результаты; d) исчезновения служащего – до признания в установленном порядке безвестно отсутствующим или объявления лица умершим; e) неоплачиваемого отпуска в соответствии с законом; f) по иным обстоятельствам, предусмотренным законом. (2) В случае восстановления в должности государственных служащих с особым статусом, в отношении которых было предписано приостановление служебных отношений, им могут быть предоставлены денежные выплаты на условиях и в случаях, предусмотренных законом.  Статья 76. Приостановление служебных отношений по заявлению государственного служащего с особым статусом (1) По заявлению государственного служащего с особым статусом служебные отношения приостанавливаются в случае: a) осуществления в течение не более трех лет деятельности в международных органах или учреждениях с согласия Национальной пенитенциарной администрации; b) частичного оплачиваемого отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет; c) отпуска по уходу за больным членом семьи продолжительностью до одного года согласно медицинскому заключению; d) по иным обстоятельствам, предусмотренным законом. (2) Заявление о приостановлении служебных отношений подается в письменном виде не менее чем за пять дней до даты, на которую запрашивается приостановление.  Статья 77. Восстановление в должности государственного служащего с особым статусом вследствие приостановления служебных отношений (1) В случае минования причин, повлекших приостановление служебных отношений, или, в зависимости от обстоятельств, по истечении срока, на который было утверждено заявление о приостановлении, государственный служащий с особым статусом восстанавливается в должности, занимаемой им до приостановления, или в равнозначной вакантной или временно вакантной должности, если занимаемой ранее должности уже не существует. Если в подразделении не существует равнозначной вакантной или временно вакантной должности, государственный служащий с особым статусом может быть зачислен с письменного согласия на более низкую должность в рамках подразделения либо на равнозначную должность в рамках системы пенитенциарной администрации, а в случае отказа соответствующего служащего на перевод его освобождают от должности в соответствии с требованиями пунктов a) или b) части (1) статьи 80. (2) Восстановление в должности государственного служащего с особым статусом до истечения срока, на который было утверждено приостановление служебных отношений, осуществляется на основании его заявления, поданного не менее чем за 14 дней до восстановления. (3) Восстановление в должности государственного служащего с особым статусом в соответствии с требованиями частей (1) и (2) предписывается приказом руководителя, имеющего правомочия назначать на должность. (4) На период приостановления служебных отношений Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения обязаны сохранить государственную должность с особым статусом. Занятие данной должности другим лицом осуществляется только на определенный период. (5) На период приостановления служебные отношения не могут быть прекращены и не могут быть изменены, кроме как по инициативе или с согласия соответствующего государственного служащего с особым статусом, за исключением прекращения служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон.  Часть 4 Прекращение служебных отношений  Статья 78. Прекращение служебных отношений (1) Служебные отношения прекращаются: a)  по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон; b)  в случае освобождения от должности; c)  в случае увольнения; d)  в случае отставки. (2) При прекращении служебных отношений государственный служащий с особым статусом обязан в течение десяти календарных дней передать ведение дел. (3) Надлежащие денежные выплаты, иные, чем оплата труда, производятся в течение 30 дней со дня прекращения служебных отношений, за исключением обстоятельств, не зависящих от воли сторон.  Статья 79. Прекращение служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (1) Служебные отношения прекращаются по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, в случае: a) смерти государственного служащего с особым статусом; b) вступления в окончательную силу судебного решения о признании лица безвестно отсутствующим или объявления лица умершим; c) утраты гражданства Республики Молдова; d) установления окончательным судебным решением ничтожности административного акта о назначении на государственную должность с особым статусом; e) лишения права занимать определенные должности или осуществлять определенную деятельность в качестве основного или дополнительного наказания на основании окончательного судебного решения; f) достижения предельного возраста пребывания на службе, предусмотренного статьей 85; g)  истечения определенного срока, на который занималась государственная должность с особым статусом, или в случае восстановления в должности на постоянной основе государственного служащего с особым статусом до истечения срока, на который было утверждено приостановление служебных отношений; h) отказа от его перевода на другую должность в случае восстановления в занимаемой должности другого государственного служащего с особым статусом, незаконно уволенного/освобожденного от должности, со дня вступления в окончательную силу судебного решения, которым предписано восстановление в должности; i) форс-мажорных обстоятельств, подтвержденных в установленном порядке, исключающих возможность продолжения служебных отношений. (2) Прекращение служебных отношений при обстоятельствах, не зависящих от воли сторон, предписывается административным актом работодателя в течение пяти рабочих дней после наступления события или доведения до сведения Национальной пенитенциарной администрации соответствующего случая.  Статья 80. Прекращение служебных отношений в случае освобождения от должности (1) Государственный служащий с особым статусом освобождается от должности приказом работодателя, который доводится до его сведения в течение пяти рабочих дней после издания, но не позднее дня освобождения от должности, в случае: a) ликвидации подразделения системы пенитенциарной администрации или его перемещения в другой населенный пункт, если государственный служащий с особым статусом отказался от исполнения должности в соответствующем населенном пункте; b) сокращения штатного расписания подразделения системы пенитенциарной администрации путем ликвидации должности, равнозначной занимаемой данным государственным служащим с особым статусом вследствие реорганизации, если он отказался от перехода/перевода на другую равнозначную должность; c) подтверждения решением специальной медицинской комиссии состояния физического и/или психического здоровья государственного служащего с особым статусом, не позволяющего ему далее исполнять обязанности, соответствующие занимаемой должности; d) невозможности перевода государственного служащего с особым статусом, находящегося в положении, указанном в части (4) статьи 64; e) перевода в орган публичной власти/орган национальной обороны, государственной безопасности или общественного порядка с соблюдением специальных регулирующих документов, касающихся учреждения, в которое запрошен перевод, с согласия обоих учреждений; f) признания начинающего государственного служащего с особым статусом профессионально несоответствующим или в случае получения государственным служащим с особым статусом оценки «неудовлетворительно» в соответствии с настоящим законом. (2) В случае освобождения от должности в соответствии с требованиями пунктов а) и b) части (1) государственный служащий с особым статусом предупреждается об этом за два месяца до освобождения от должности, а в остальных случаях – за 15 календарных дней. В срок предупреждения не включается период нахождения государственного служащего с особым статусом в ежегодном оплачиваемом отпуске, учебном отпуске, а также в медицинском отпуске. (3) В период предупреждения государственному служащему с особым статусом рабочий день может быть сокращен не более чем на два часа ежедневно с сохранением заработной платы. (4) В случаях, предусмотренных пунктами а) и b) части (1), при наличии в системе пенитенциарной администрации соответствующих вакантных или временно вакантных государственных должностей с особым статусом, предупрежденные государственные служащие с особым статусом переводятся в служебных интересах или по заявлению на соответствующие должности. Лица, занимающие руководящие должности, обладают преимуществом при занятии вакантных или временно вакантных более низких должностей. (5) В случае освобождения от должности государственных служащих с особым статусом в порядке, предусмотренном пунктами a) и b) части (1), Национальная пенитенциарная администрация и подведомственные учреждения обязаны в установленном порядке за два месяца до освобождения от должности представить территориальному агентству занятости населения информацию о государственных служащих с особым статусом, которые должны быть освобождены от должности. (6) Не допускается освобождение от должности государственных служащих с особым статусом, находящихся в ежегодном оплачиваемом отпуске, в учебном отпуске, в медицинском отпуске, отпуске по беременности и родам, частично оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, в дополнительном отпуске по уходу за ребенком в возрасте от трех до четырех лет без сохранения заработной платы, а также откомандированных, за исключением случаев ликвидации подразделения системы пенитенциарной администрации. (7) При сокращении штатов или ликвидации должностей в течение одного года со дня проведения соответствующих изменений не могут быть учреждены новые должности, равнозначные ликвидированным.  Статья 81. Увольнение (1) Государственный служащий с особым статусом увольняется приказом работодателя в случае: a) наложения дисциплинарного взыскания в виде увольнения; b) осуждения на основании окончательного судебного решения за совершение преступлений или освобождения от уголовной ответственности в случаях, указанных в статье 53 Уголовного кодекса; c) представления поддельных документов и/или искаженной информации либо сокрытия фактов, могущих воспрепятствовать зачислению на государственную должность с особым статусом, предусмотренных настоящим законом; d) возникновения предусмотренной настоящим законом ситуации несовместимости, не устраненной государственным служащим с особым статусом в течение одного месяца; e) отказа от принесения присяги верности, предусмотренной частью (2) статьи 30; f) повторного отсутствия на службе без уважительной причины в течение четырех часов подряд на протяжении одного рабочего дня. (2) При увольнении государственного служащего с особым статусом применяются соответствующим образом положения части (6) статьи 80. (3) Приказ об увольнении может быть оспорен в административном суде. (4) Приказ об увольнении доводится под подпись до сведения государственного служащего с особым статусом в течение пяти рабочих дней со дня издания, за исключением случаев увольнения на условиях, указанных в пункте a) части (1) настоящей статьи, – в соответствующем случае применяются положения части (4) статьи 91.  Статья 82. Отставка (1) Государственные служащие с особым статусом вправе запросить в письменном виде прекращение служебных отношений путем отставки. (2) Отставка наступает в случае достижения выслуги лет, что предоставляет государственным служащим с особым статусом право на пенсию. (3) Заявление об отставке обретает силу по истечении 14 календарных дней со дня регистрации заявления, если соответствующий государственный служащий с особым статусом и директор Национальной пенитенциарной администрации или, в зависимости от обстоятельств, руководитель подведомственного учреждения не договорились о другом более коротком сроке. (4) В случае лиц, занимающих руководящие должности, отставка вступает в силу по истечении 30 календарных дней со дня регистрации заявления об отставке. (5) В случае отставки государственного служащего с особым статусом в период его нахождения в отпуске по уходу за ребенком, в связи с выходом на пенсию, зачислением в образовательное учреждение, переездом на местожительство в другой населенный пункт, работодатель обязан принять отставку в срок, указанный в заявлении, в пределах сроков, установленных частью (3) или, в зависимости от обстоятельств, частью (4). (6) Государственный служащий с особым статусом может отозвать свое заявление об отставке, но только до наступления срока его обретения силы. (7) Отставка может иметь место также в периоды, указанные в части (6) статьи 80.  Статья 83. Группа резерва и группа отставки системы пенитенциарной администрации (1) Группу резерва системы пенитенциарной администрации составляют государственные служащие с особым статусом, утвержденные в должности или освобожденные от испытательного срока, которые при прекращении служебных отношений в рамках системы пенитенциарной администрации не достигли предельного возраста пребывания на службе, предусмотренного статьей 85, и по состоянию здоровья признаны специальной медицинской комиссией годными к службе или к нестроевой службе. (2) Группу отставки системы пенитенциарной администрации составляют государственные служащие с особым статусом, которые при прекращении служебных отношений в системе пенитенциарной администрации достигли предельного возраста пребывания на службе, предусмотренного статьей 85, или признаны специальной медицинской комиссией не годными к службе со снятием с учета. (3) После прекращения служебных отношений в рамках системы пенитенциарной администрации персонал, предусмотренный в части (1), при достижении предельного возраста, предусмотренного статьей 85, переходит из группы резерва в группу отставки. (4) Лица, лишенные специальных званий на основании окончательного судебного решения, снимаются с учета резервистов системы пенитенциарной администрации.  Статья 84. Учет резервистов системы пенитенциарной администрации (1) Порядок ведения учета резервистов системы пенитенциарной администрации после прекращения служебных отношений устанавливается приказом министра юстиции. (2) Государственный служащий с особым статусом обязан в течение 15 дней после прекращения служебных отношений явиться в военный центр по месту жительства для взятия на учет в качестве резервиста по специальности «пенитенциарные учреждения» с присвоением специального звания, равнозначного присвоенному специальному званию на день прекращения служебных отношений. (3) Государственные служащие с особым статусом, взятые на учет в качестве резервистов, могут быть призваны на сборы или мобилизованы для пополнения численного состава подразделений системы пенитенциарной администрации в ситуациях, предусмотренных частью (7) статьи 58.  Статья 85. Предельный возраст пребывания на службе (1) Государственные служащие с особым статусом не могут быть оставлены на службе и в должности по достижении предельного возраста, составляющего 55 лет для состава офицеров пенитенциарных учреждений, и 50 лет – для состава агентов пенитенциарных учреждений. (2) В исключительном порядке, по заявлению, государственные служащие с особым статусом могут пребывать на службе и в должности один или больше сроков, не превышающих в совокупности пять лет, по достижению соответствующего возрастного предела, предусмотренного частью (1). Пребывание на службе сверх предельного возраста утверждается министром юстиции, директором Национальной пенитенциарной администрации или руководителем подведомственного учреждения, согласно компетенциям, установленным в статье 29, при условии, что государственный служащий с особым статусом годен к службе.  Глава IX ЮРИДИЧЕСКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ С ОСОБЫМ СТАТУСОМ  Статья 86. Юридическая ответственность государственных служащих с особым статусом (1) Виновное нарушение государственными служащими с особым статусом независимо от занимаемых должностей или специальных званий, возложенных на них обязательств, включая нормы поведения, составляет дисциплинарный проступок. (2) Привлечение государственного служащего с особым статусом к уголовной или правонарушительной ответственности не исключает его дисциплинарную ответственность за совершенное деяние. (3) Государственный служащий с особым статусом несет гражданскую ответственность за нанесенный ущерб в соответствии с действующим законодательством. (4) Государственный служащий с особым статусом, причинивший страдания или нанесший материальный ущерб при исполнении служебных обязанностей, действуя в пределах закона, освобождается от гражданской ответственности. (5) Уголовное преследование государственных служащих с особым статусом осуществляется компетентным органом.  Статья 87. Деяния, составляющие дисциплинарный проступок Дисциплинарными проступками являются следующие деяния: a) проявления, наносящие ущерб имиджу и престижу Национальной пенитенциарной администрации и/или подведомственных учреждений; b) халатность и/или затягивание исполнения служебных обязанностей, законных положений или распоряжений, полученных от вышестоящих руководителей либо от уполномоченных в соответствии с законом органов, если соответствующие действия совершены повторно; c) превышение служебных полномочий или проявление несоответствующего, противоречащего законодательству поведения в отношении лиц, лишенных свободы, либо в отношении других лиц; d) необоснованное отсутствие или повторное опоздание на работу; e) необоснованное оставление рабочего места в рабочее время; f) умышленное нанесение материального ущерба подразделению, к которому он относится, или имуществу Национальной пенитенциарной администрации; g) нарушение норм конфиденциальности осуществляемой деятельности; h) несоблюдение присяги верности; i) незаконное вмешательство в деятельность другого государственного служащего с особым статусом; j) вмешательство, оказывающее влияние на принятие решения по заявлению об удовлетворении интересов третьего лица; k) несоблюдение положений в отношении несовместимостей и конфликта интересов; l) запрет или воспрепятствование осуществлению общественных свобод и профсоюзных прав государственных служащих с особым статусом; m) повторное осуществление в рабочее время деятельности, препятствующей нормальному исполнению служебных обязанностей; n) нарушение правил организации и проведения конкурса, процедуры оценивания профессиональной деятельности государственных служащих с особым статусом; o) неисполнение обязанностей и запретов, предусмотренных соответственно в статьях 62 и 63.  Статья 88. Дисциплинарные взыскания За совершение деяний, составляющих дисциплинарные проступки, на государственного служащего с особым статусом могут быть наложены следующие дисциплинарные взыскания: a) выговор; b) отсрочка повышения в специальном звании или продвижения на более высокую должность на срок до одного года; c) понижение на более низкую должность, но не ниже основного уровня, соответствующего присвоенному специальному званию; d) понижение в специальном звании; e) увольнение.  Статья 89. Специальные процедуры наложения дисциплинарных взысканий (1) Дисциплинарное взыскание может быть наложено только после предварительного расследования деяния, составляющего дисциплинарный проступок, совершенного соответствующим государственным служащим с особым статусом, и только после его заслушивания соответствующей дисциплинарной комиссией, предусмотренной статьей 93. (2) Объяснения государственного служащего с особым статусом оформляются в письменном виде под угрозой недействительности. Отказ государственного служащего с особым статусом от представления объяснений либо от подписания декларации о вменяемых в вину дисциплинарных проступках заносится в протокол. (3) Выводы служебного расследования в отношении дисциплинарных проступков, свидетельствующие о совершении преступлений и/или правонарушений, передаются для рассмотрения компетентным органам.  Статья 90. Компетентность наложения дисциплинарных взысканий Дисциплинарные взыскания, предусмотренные статьей 88, налагаются в соответствии с предусмотренными статьей 29 компетенциями, министром юстиции, директором Национальной пенитенциарной администрации или руководителем подведомственного учреждения по предложению соответствующей дисциплинарной комиссии.  Статья 91. Наложение дисциплинарного взыскания (1) При индивидуализации налагаемого дисциплинарного взыскания учитываются причины и тяжесть дисциплинарного проступка, обстоятельства, при которых он был совершен, степень вины и последствия проступка, поведение в целом на службе соответствующего лица, а также наличие других дисциплинарных взысканий. (2) Дисциплинарное взыскание налагается на срок не более 30 календарных дней со дня установления дисциплинарного проступка, без учета периода, на протяжении которого государственный служащий с особым статусом находился в медицинском отпуске или в ежегодном оплачиваемом отпуске, но не позднее шести месяцев с даты совершения проступка. Датой установления дисциплинарного проступка считается дата утверждения работодателем заключения об окончании служебного расследования. (3) В отступление от положений части (2) дисциплинарные взыскания за нарушения законодательства о декларировании имущества и личных интересов и о конфликте интересов налагаются на срок не более шести месяцев со дня обретения окончательного характера актом, которым установлен дисциплинарный проступок. (4) Дисциплинарное взыскание налагается приказом, который доводится до сведения государственного служащего с особым статусом, которому назначено наказание, в течение пяти рабочих дней со дня издания соответствующего акта, за исключением случая наложения дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктом е) статьи 88, о котором он ставится в известность в день издания приказа. (5) Приказ о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжалован в административном суде.  Статья 92. Служебное расследование (1)  Решение о проведении служебного расследования принимается компетентным лицом, предусмотренным в статье 90, с наложением резолюции на акт об осведомлении. (2)  Служебное расследование проводится специализированным подразделением или профильным подразделением, в зависимости от наложенной резолюции. (3)  В ходе служебного расследования могут быть заслушаны виновные лица, свидетели или другие лица, может запрашиваться информация от физических и юридических лиц, изъяты копии служебных документов, использованы данные государственных регистров и учета системы пенитенциарной администрации, информация с носителей видео-, аудио- или электронной записи, а также другие средства доказывания, полученные законным способом. (4)  Служебное расследование проводится в 30-дневный срок с даты его предписания компетентным лицом, предусмотренным в статье 90. Исходя из объема необходимых расследований, период проведения служебного расследования может быть продлен предписавшим его лицом на срок не более 30 дней. (5)  Служебное расследование может быть приостановлено на период, не превышающий срок, предусмотренный частью (2) статьи 91, в связи с запросом на получение некоторых сведений от других органов, в том числе из-за рубежа, в связи с проведением экспертиз или научно-технических исследований, в связи с необходимостью заслушивания некоторых временно отсутствующих лиц, чье местоположение не известно или личности которых не установлены, до установления их местоположения или, при необходимости, до установления их личности. На период приостановления служебного расследования другие следственные действия не совершаются. Течение срока проведения приостановленного служебного расследования продолжается после его возобновления. (6) Продление срока, приостановление и возобновление служебного расследования предписываются решением компетентного лица путем наложения резолюции на отчет, которым запрашивается соответствующая мера.  Статья 93. Дисциплинарные комиссии (1) Дисциплинарные комиссии учреждаются в рамках Национальной пенитенциарной администрации и подведомственных учреждений. Они уполномочены расследовать деяния, составляющие дисциплинарные проступки, и предлагать наложение дисциплинарного взыскания в случае установления виновности. Дисциплинарная комиссия в рамках Национальной пенитенциарной администрации уполномочена расследовать деяния, совершенные государственными служащими с особым статусом Национальной пенитенциарной администрации и лицами, занимающими руководящие должности в подведомственных учреждениях, а дисциплинарные комиссии в рамках подведомственных учреждений уполномочены расследовать деяния, совершенные лицами из состава офицеров пенитенциарных учреждений, занимающими исполнительные должности, а также из состава агентов соответствующих пенитенциарных учреждений. (2) Деяния, составляющие дисциплинарные проступки, совершенные директором и заместителями директора Национальной пенитенциарной администрации, рассматриваются дисциплинарной комиссией Министерства юстиции. (3) Порядок учреждения дисциплинарных комиссий, организации и осуществления их деятельности устанавливается приказом министра юстиции.  Статья 94. Срок действия дисциплинарного взыскания (1) Срок действия дисциплинарного взыскания не может превышать один год со дня его наложения. Если в течение данного срока на государственного служащего с особым статусом не было наложено новое дисциплинарное взыскание, признается, что дисциплинарное взыскание на него не налагалось. (2) Дисциплинарное взыскание может быть отменено досрочно в виде поощрения приказом наложившего его руководителя или министра юстиции, за исключением взысканий, предусмотренных пунктами c)–e) статьи 88. (3) В период действия дисциплинарного взыскания к наказанному государственному служащему с особым статусом не могут применяться меры поощрения, предусмотренные частями (2) и (3) статьи 54, за исключением предусмотренной пунктом c) части (2) статьи 54.  Глава X ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 95. Меры по управлению персоналом пенитенциарной системы (1) На день вступления в силу настоящего закона сотрудники пенитенциарной системы назначаются на равнозначные занимаемым должности с присвоением статуса государственного служащего с особым статусом, с подтверждением квалификационных категорий и приравниванием присвоенных специальных званий. (2) В случае если на день вступления в силу настоящего закона сотрудникам пенитенциарной системы присвоены иные специальные звания, чем предусмотренные настоящим законом, им присваиваются равнозначные специальные звания. (3) Гражданским работникам пенитенциарной системы, исполняющим обязанности, равнозначные исполняемым персоналом, предусмотренным частью (1), и отвечающим требованиям настоящего закона, присваивается статус государственного служащего с особым статусом. (4) Лица, предусмотренные частью (1), назначенные на государственные должности с особым статусом, которые не отвечают требованиям по минимальному уровню образования, предусмотренным частью (1) статьи 19, оставляются на службе до выполнения условий выхода на пенсию, без права на продвижение по службе или повышение в специальном звании. (5) Министерство юстиции инициирует процедуру заключения соглашения с Министерством обороны с целью создания группы резерва «система пенитенциарной администрации» по специальности «пенитенциарные учреждения» для государственных служащих с особым статусом, переведенных в резерв с равнозначными специальными званиями. Категории учета резервистов устанавливаются приказом министра юстиции.  Статья 96. Институциональная преемственность (1) Пенитенциарная система реорганизуется в систему пенитенциарной администрации, учреждения которой становятся преемниками миссии, функций, полномочий, прав и обязанностей учреждений пенитенциарной системы. (2) Департамент пенитенциарных учреждений реорганизуется в Национальную пенитенциарную администрацию, а его подразделения продолжают свою деятельность в организационной форме, существующей на день вступления в силу настоящего закона, с изменениями, внесенными в штатное расписание путем сокращения существующих должностей, предусмотренных Законом о пенитенциарной системе № 1036/1996, и включением должностей государственного служащего с особым статусом. (3) До внесения изменений в исполнительное законодательство и создания арестных домов допускается функционирование изоляторов уголовного преследования и использование соответствующего наименования, при условии осуществления ими функций арестных домов. Статья 97. Приравнивание специальных званий (1) После вступления в силу настоящего закона специальные звания лиц, занимающих государственные должности с особым статусом, приравниваются с сохранением ранее приобретенных прав следующим образом: a) генерал-майор юстиции – квестор юстиции; b) полковник юстиции – главный комиссар юстиции; c) подполковник юстиции – ведущий комиссар юстиции; d) майор юстиции – комиссар юстиции; e) капитан юстиции – ведущий инспектор юстиции; f) старший лейтенант юстиции – старший инспектор юстиции; g) лейтенант юстиции, младший лейтенант юстиции – инспектор юстиции; h) плутоньер-адъютант юстиции – ведущий главный агент юстиции; i) старший плутоньер юстиции – главный агент юстиции; j) плутоньер юстиции – заместитель главного агента юстиции; к) старший сержант юстиции, сержант юстиции – ведущий агент юстиции; l) рядовой юстиции, младший сержант юстиции – старший агент юстиции. (2) Выслуга лет в ранее присвоенных специальных званиях исчисляется в соответствии с положениями настоящего закона. (3) Квалификационные категории лиц, зачисленных в систему пенитенциарной администрации, занимающих до вступления в силу настоящего закона государственные должности в пенитенциарной системе и продолжающих после вступления в силу настоящего закона непрерывно работать на равнозначных государственных должностях с особым статусом, приравниваются к специальным званиям в установленном Правительством порядке. Статья 98. Заключительные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) разработать и утвердить Положение об организации и функционировании Национальной пенитенциарной администрации. (3) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о пенитенциарной системе № 1036/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 57–60, ст. 187) с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 300. Кишинэу, 21 декабря 2017 г.   