    *LPC260/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  376198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 260 от  07.12.2017   об организации и функционировании Счетной палаты Республики Молдова  Опубликован : 05.01.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 18  Подтверждая приверженность Республики Молдова к международным стандартам и наилучшей практики публичного аудита, на основании пункта p) части (3) статьи 72 и статьи 133 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера регулирования Настоящий закон регулирует: a) мандат, организацию, функции, полномочия, гарантии независимости, а также другие важные аспекты деятельности Счетной палаты; b) правовые отношения, возникающие в процессе внешнего публичного аудита.  Статья 2. Понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия:  аудит – систематический процесс получения и объективной оценки доказательств с целью определения, соответствуют ли информация или существующие условия установленным критериям;  аудит соответствия – независимая деятельность, направленная на получение подтверждения того, что деятельность, произведенные финансовые операции по всем существенным аспектам соответствуют применяемым положениям;  аудит эффективности – проводимая с целью улучшения ситуации независимая, объективная и доверительная оценка порядка реализации политик, программ, систем и деятельности в публичном секторе в соответствии с принципами экономичности, эффективности и результативности;  финансовый аудит – независимая деятельность, направленная на получение разумного подтверждения того, что финансовая отчетность в целом не содержит существенных искажений в результате подлога или ошибок, завершаемая выражением мнения о соответствии финансовой отчетности со всех существенных точек зрения применяемой нормативной базе по финансовой отчетности;  внешний публичный аудит (аудит публичного сектора/в публичном секторе) – систематический процесс независимой и объективной оценки для проверки и получения доказательств того, что политики, программы, системы и деятельность в публичном секторе управлялись и реализовывались экономично, эффективно и результативно, в соответствии с законами и применяемыми положениями и что они правильно отражены в отчетности;  публичный аудитор – работник Счетной палаты, который сертифицирован в области внешнего публичного аудита или получил это качество путем назначения и который вправе осуществлять внешний публичный аудит и/или руководить им;  вывод аудитора – основанный на констатациях аудита и их значимости/материальности вывод публичного аудитора о соответствии подвергаемых аудиту деятельности, операций или информации, по всем существенным аспектам, применяемым критериям;  контроль качества – совокупность мероприятий и процедур, реализуемых в процессе аудита, направленных на гарантирование качества аудиторской деятельности и аудиторского заключения, а также на развитие профессиональных и уставных отношений с сохранением независимости учреждения;  экономичность – минимизация стоимости ресурсов, выделенных для достижения результатов деятельности, с сохранением ее качества;  результативность – степень реализации поставленных задач и достижения запланированных результатов деятельности;  эффективность – соотношение полученных результатов деятельности и использованных для их достижения ресурсов;  аудируемый субъект – подвергнутые внешнему публичному аудиту юридическое или физическое лицо, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, ответственное за управление публичными финансовыми средствами и/или публичным имуществом и/или за регулирование экономической и/или социальной сферы, а также программа или деятельность;  высший орган аудита (ВОА) – публичный орган государства, который независимо от порядка создания, назначения или организации выполняет на основании закона самую высокую функцию внешнего публичного аудита соответствующего государства;  аудиторское задание – совокупность запланированных взаимосвязанных аудиторских задач/мероприятий со специфическими целями, осуществляемых под руководством/надзором квалифицированного аудитора за определенный период в установленных пределах;  аудиторское мнение – четкий вывод публичного аудитора, выраженный в письменном виде в стандартной форме, основанный на аудите финансовой отчетности, относительно его правдивости (достоверности) и соответствия, по всем существенным аспектам, применяемым в соответствующей области требованиям;  публичное имущество – совокупность принадлежащих государству и/или административно-территориальным единицам публичных прав и обязанностей, поддающихся оценке в денежном выражении, рассматриваемых как сумма активных и пассивных ценностей, тесно связанных между собой;  годовой отчет об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества – представляемый Парламенту комплексный годовой отчет Счетной палаты, в котором анализируются и обобщаются выводы всех аудиторских заданий, выполненных в течение одного года после утверждения предыдущего годового отчета;  годовой отчет о деятельности – отчет Счетной палаты, содержащий информацию о миссии, организации, деятельности и достижениях в развитии институционального потенциала, в обеспечении прозрачности, в финансовом менеджменте и управлении персоналом, о других видах деятельности, связанных с мандатом Счетной палаты, о годовой финансовой отчетности Счетной палаты, заключение внешнего аудитора о ней и его основные рекомендации, а также описание порядка выполнения Счетной палатой рекомендаций аудитора по результатам предыдущего аудита;  аудиторское заключение – составленный публичным аудитором стандартизированный документ, включающий: констатации и мнение аудитора, подтверждающее правильность представления финансовой отчетности и соответствующей информации (финансовый аудит); констатации и вывод относительно экономичности, эффективности и результативности реализации политик, программ, систем и деятельности в публичном секторе (аудит эффективности); констатации и вывод или мнение аудитора относительно соответствия деятельности и финансовых операций положениям, признанным критериями (аудит соответствия);  публичные финансовые средства – средства бюджетов и фондов, являющихся составной частью национального публичного бюджета, а также финансовые средства органов публичного управления/публичных учреждений, находящихся на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий и акционерных обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом;  публичный сектор – совокупность учреждений, организаций и органов, которые имеют компетенции и обязанности в определенной области, участвуют в принятии или принимают решения и выполняют функции экономического и социального регулирования, оказывают публичные услуги индивидуального или коллективного потребления и/или накапливают, распределяют/перераспределяют публичные финансовые средства и публичное имущество и управляют таковыми;  стандарты аудита – совокупность концепций, направляющих принципов, процедур и методов, на основе которых публичный аудитор определяет этапы и процедуры проверки, позволяющие достигнуть установленную цель;  международные стандарты для высших органов аудита (МС ВОА) - стандарты аудита, утвержденные Международной организацией высших органов аудита (INTOSAI) для высших органов аудита.  Статья 3. Статус Счетной палаты (1) Счетная палата является высшим органом аудита Республики Молдова, осуществляющим контроль за порядком формирования, управления и использования публичных финансовых средств и публичного имущества посредством проведения внешнего публичного аудита в соответствии с международными стандартами для высших органов аудита. (2) Счетная палата обладает организационной, функциональной, операционной и финансовой независимостью согласно настоящему закону. (3) При выполнении своих функций и полномочий Счетная палата не может направляться или контролироваться каким бы то ни было физическим или юридическим лицом. (4) Счетная палата является неполитическим учреждением. (5) Счетная палата является юридическим лицом публичного права, полностью финансируемым из государственного бюджета, располагающим казначейскими счетами, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и другими необходимыми атрибутами. (6) В случае, если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, установлены отличные от предусмотренных настоящим законом нормы, применяются нормы международных договоров.  Статья 4. Бюджет Счетной палаты (1) Счетная палата: a) имеет собственный бюджет, которым управляет самостоятельно в соответствии с законодательством; b) представляет Министерству финансов проект собственного бюджета на следующий год и последующие два года и рассматривает любые предложения, связанные со своим бюджетом, в рамках консультаций по проекту бюджета на среднесрочный период; c) представляет Парламенту до 10 мая для рассмотрения и утверждения проект собственного бюджета на следующий год. (2) Парламент утверждает бюджет Счетной палаты на следующий год до 1 июля. Утвержденный бюджет Счетной палаты включается в государственный бюджет в качестве его отдельного раздела.  Статья 5. Миссия и принципы деятельности (1) Миссия Счетной палаты состоит в: a) оценке законности, правильности, соответствия, экономичности, эффективности, результативности управления публичными финансовыми средствами и публичным имуществом; b) продвижении общепризнанных международных стандартов прозрачности и ответственности в управлении публичными финансами; c) обеспечении прозрачности путем информирования ответственных органов публичной власти и широкой общественности о своих стратегических и годовых планах, констатациях и рекомендациях; (2) Счетная палата осуществляет свои полномочия в соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим законом и международными стандартами для высших органов аудита. (3) Деятельность Счетной палаты основывается на следующих принципах: а) независимость – осуществление деятельности независимо от Правительства, других публичных организаций, других юридических лиц публичного или частного права и физических лиц; b) законность – соблюдение Конституции Республики Молдова, национального законодательства и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова; c) объективность – беспристрастное осуществление аудиторской деятельности на основе профессионального здравого смысла; d) профессионализм – осуществление деятельности честно, компетентно и с соблюдением общественных интересов; e) ответственность – проявление ответственности перед Парламентом и обществом; f) прозрачность – осуществление деятельности прозрачно и открыто.  Статья 6. Отношения Счетной палаты с Парламентом (1) Счетная палата представляет Парламенту: a) до 1 мая – годовой отчет о своей деятельности, который заслушивается на пленарном заседании Парламента; b) до 1 июня – аудиторские заключения по годовым отчетам Правительства об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и средств фондов обязательного медицинского страхования, которые заслушиваются на пленарном заседании Парламента одновременно с соответствующими отчетами Правительства; c) до 15 сентября – годовой отчет об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества, который заслушивается на пленарном заседании Парламента; d) другие отчеты по своему усмотрению. (2) Отчеты, указанные в пунктах a)–c) части (1), публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в 15-дневный срок после утверждения Счетной палатой и направляются Президенту Республики Молдова и Правительству. (3) Годовая финансовая отчетность Счетной палаты подвергается внешнему аудиту, осуществляемому в соответствии с общепризнанными международными стандартами независимой аудиторской организацией, выбранной Парламентом в установленном законодательством о государственных закупках порядке. (4) Ежегодно до 15 сентября Парламент может представлять Счетной палате свои предложения по годовой программе аудиторской деятельности. (5) Парламент своим постановлением вправе требовать от Счетной палаты выполнения определенных заданий по внешнему публичному аудиту.  Статья 7. Отношения Счетной палаты с органами публичной власти и учреждениями (1) Счетная палата сотрудничает с органами публичной власти и публичными учреждениями, в том числе с правоохранительными органами, руководствуясь принципами законности и невмешательства в их деятельность. (2) Счетная палата информирует правоохранительные органы о выявленных нарушениях, установление и рассмотрение которых относятся к их компетенции. (3) В целях исполнения своих функций Счетная палата вправе запрашивать информацию и использовать материалы, составленные другими органами публичной власти/публичными учреждениями, которые обязаны представлять их по первому требованию при условии, что не нарушаются гарантии соблюдения процессуальных прав субъектов и другие предусмотренные законодательством гарантии. (4) Счетная палата вправе заключать договора с квалифицированными специалистами или специализированными субъектами для оказания услуг/предоставления специализированной помощи.  Статья 8. Международное сотрудничество (1) Счетная палата вправе участвовать в деятельности профильных международных организаций и может стать их членом. (2) Счетная палата вправе осуществлять с высшими органами аудита других стран или профильными международными организациями обмен информацией, опытом, в том числе путем обмена персонала и проведения совместных мероприятий по обучению в области внешнего публичного аудита. (3) Счетная палата сотрудничает с аналогичными учреждениями и организациями Европейского Союза при проведении аудита управления и контроля фондов Европейского Союза в соответствии с согласованными нормами и процедурами. (4) Счетная палата сотрудничает с высшими органами аудита других стран и с международными форумами и учреждениями в своей области деятельности. (5) Счетная палата может выполнять совместные или параллельные аудиторские задания с высшими органами аудита других стран на основании соглашений о сотрудничестве. (6) Счетная палата может проводить по собственной инициативе или по запросу финансирующих стран или учреждений аудит управления финансовыми средствами, выделенными Республике Молдова.  Статья 9. Планирование аудиторской деятельности (1) Счетная палата самостоятельно определяет программу своей аудиторской деятельности, а также порядок ее реализации. (2) Аудиторская деятельность планируется на среднесрочный период путем разработки долгосрочной программы аудиторской деятельности (как правило, на три года), ежегодно актуализируемой исходя из стратегических и специфических задач учреждения с целью более эффективного содействия выполнению миссии Счетной палаты. (3) Годовая программа аудиторской деятельности разрабатывается на основе долгосрочной программы. (4) Ни один орган не вправе вносить изменения в программу аудиторской деятельности. Юридические и/или физические лица могут высказывать пожелания относительно подлежащих аудиту субъектов, но окончательное решение по аудиторской деятельности принимает исключительно Счетная палата.  Статья 10. Прозрачность и ответственность Счетная палата выполняет свою законную обязанность по информированию общественности о своей деятельности путем: a) представления Парламенту отчетов и их последующего опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова в предусмотренных настоящим законом случаях; b) опубликования отчетов на своей официальной веб-странице в предусмотренных настоящим законом случаях, а также в других электронных средствах информации; c) проведения пресс-конференций и иных мероприятий по информированию общественности; d) опубликования пресс-релизов и другой информации по своему усмотрению, за исключением содержащей государственную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну; e) проведения внешнего аудита своей финансовой отчетности и опубликования заключения по внешнему аудиту на своей официальной веб-странице.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ И РУКОВОДСТВО  Статья 11. Структура (1) Счетная палата состоит из 7 членов, включая председателя и заместителя председателя. (2) Деятельность Счетной палаты обеспечивается ее аппаратом. (3) При Счетной палате может действовать консультативный совет. Положение о функционировании совета и персональный состав такового утверждаются Счетной палатой.  Статья 12. Руководство (1) Руководство Счетной палатой осуществляется ее председателем. (2) В случае отсутствия председателя Счетной палаты его обязанности исполняет заместитель председателя.  Статья 13. Полномочия председателя Счетной палаты (1) Председатель Счетной палаты осуществляет следующие полномочия: a) руководит Счетной палатой в соответствии с законодательством и организует ее деятельность; b) назначает на должности и увольняет работников Счетной палаты в соответствии с законом; c) представляет Счетную палату в ее отношениях с другими национальными и иностранными учреждениями; d) предлагает для утверждения повестку дня заседаний Счетной палаты; e) участвует при необходимости в заседаниях Парламента и Правительства; f) организует и внедряет систему финансового менеджмента и внутреннего контроля и несет менеджерскую ответственность за администрирование бюджетных ассигнований и публичного имущества, находящегося в управлении Счетной палаты; g) исполняет и другие предусмотренные законом обязанности руководителя публичного учреждения. (2) Во исполнение своих полномочий председатель издает приказы и распоряжения.  Статья 14. Заседания Счетной палаты (1) Заседания Счетной палаты созываются его председателем по собственной инициативе или по требованию трех членов Счетной палаты. В случае, когда члены Счетной палаты требуют созвать заседание, решение о созыве принимается в течение не более 48 часов после подачи заявления. (2) Заседания Счетной палаты правомочны в присутствии не менее пяти членов Счетной палаты. Принимаемые в рамках заседаний решения выносятся в форме постановлений. Постановления принимаются голосами не менее четырех членов. (3) Члены Счетной палаты, которые не согласны с принятыми постановлениями, имеют право письменно выразить свое мнение, которое прилагается к соответствующему постановлению. (4) Заседания Счетной палаты проводятся на государственном языке и являются открытыми. (5) Председатель Счетной палаты может распорядиться о проведении закрытых заседаний, когда это необходимо для сохранения государственной, коммерческой или иной охраняемой законом тайны.  Статья 15. Полномочия Счетной палаты Счетная палата осуществляет следующие полномочия: a) осуществляет контроль за порядком формирования, управления и использования публичных финансовых средств путем проведения внешнего публичного аудита; b) принимает политики и стратегии в области внешнего публичного аудита; c) утверждает проект бюджета учреждения; d) рассматривает и утверждает аудиторские заключения и принимает решения о направлении их профильной постоянной комиссии Парламента и другим учреждениям; e) утверждает административные процедуры, положения и пособия, инструкции и руководства, стандарты аудита; f) утверждает годовые и долгосрочные программы аудиторской деятельности; g) утверждает структуру аппарата и предельную численность персонала; h) утверждает отчеты , предусмотренные статьей 6; i) утверждает Положение о сертификации публичных аудиторов; j) выполняет и другие предусмотренные законом функции.  Статья 16. Условия выдвижения кандидатуры на должность члена Счетной палаты (1) Кандидатом на должность члена Счетной палаты может быть лицо: a) являющееся гражданином Республики Молдова; b) имеющее высшее экономическое, финансовое или юридическое образование и опыт работы в указанных областях не менее десяти лет, из которых пять лет в области менеджмента; с) владеющее государственным языком. (2) Кандидатом на должность члена Счетной палаты не может быть лицо, которое: a) достигло стандартного пенсионного возраста; b) лишено окончательным судебным решением права занимать определенные должности или осуществлять определенную деятельность; c) имеет судимость, в том числе погашенную, или было освобождено от уголовной ответственности или уголовного наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования; d) имеет за последние пять лет в регистре тестирования профессиональной неподкупности записи относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013.  Статья 17. Назначение членов Счетной палаты (1) Председатель Счетной палаты назначается Парламентом на пятилетний срок по представлению Председателя Парламента, на основании публичного конкурса, большинством голосов избранных депутатов. (2) Члены Счетной палаты, за исключением председателя, назначаются Парламентом на пятилетний срок по представлению председателя Счетной палаты, на основании публичного конкурса, большинством голосов избранных депутатов. (3) Член Счетной палаты/лицо, которое ранее занимало должность члена Счетной палаты, может быть назначен/назначено на новый пятилетний срок один раз, на основании публичного конкурса. (4) Заместитель председателя Счетной палаты назначается Парламентом по представлению председателя Счетной палаты из числа ее членов.  Статья 18. Присяга членов Счетной палаты (1) При назначении на должность председатель, заместитель председателя и члены Счетной палаты приносят перед Парламентом присягу следующего содержания: «Клянусь верно служить Республике Молдова, соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, защищать публичную собственность, демократию и благосостояние народа». (2) Присяга приносится на заседании Парламента после принятия постановления о назначении.  Статья 19. Статус члена Счетной палаты (1) Члены Счетной палаты независимы при осуществлении своих полномочий и несменяемы в течение всего срока полномочий, за предусмотренными статьей 20 исключениями. Они занимают ответственные государственные должности путем назначения. (2) Одновременно с назначением на должность члены Счетной палаты обретают статус публичных аудиторов на срок полномочий. (3) Члены Счетной палаты не могут быть допрошены, задержаны, арестованы иначе как по требованию Генерального прокурора и с согласия Парламента. (4) Члены Счетной палаты не несут гражданской, административной или уголовной ответственности за выраженные мнения и принятые постановления при осуществлении своих полномочий, за исключением случаев установления судебными инстанциями совершения или уклонения от совершения со злым умыслом какого-либо акта или действия, связанных с осуществлением полномочий Счетной палаты, причинивших ущерб третьим лицам. (5) Полномочия члена Счетной палаты несовместимы с любой другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и творческой деятельности. (6) Оплата труда членов Счетной палаты осуществляется в соответствии с Законом о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, № 199/2010. (7) На срок полномочий члены Счетной палаты прекращают любую политическую деятельность, в том числе в рамках политических партий или других общественно-политических организаций.  Статья 20. Прекращение, отзыв и приостановление полномочий члена Счетной палаты (1) Полномочия члена Счетной палаты прекращаются в случае: a) истечения срока, на который он был назначен; b) отставки; c) отзыва; d) смерти. (2) Отзыв члена Счетной палаты осуществляется в случае: a) утраты гражданства Республики Молдова; b) осуждения за совершение преступления окончательным и вступившим в законную силу судебным решением; c) невозможности исполнения обязанностей по состоянию здоровья в течение более четырех месяцев подряд; d) признания в соответствии с законом безвестно отсутствующим; e) осуществления деятельности в рамках партии или другой общественно-политической организации; f) установления окончательным актом Национального органа по неподкупности нарушения правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; g) лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; h) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132/2016; i) наличия вступившего в законную силу решения судебной инстанции с предписанием о конфискации необоснованного имущества; j) нарушения обязательства, предусмотренного пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013. (3) Деятельность члена Счетной палаты приостанавливается: a) с момента предъявления обвинения, когда в отношении него возбуждено уголовное дело в связи с осуществляемой деятельностью; b) со дня направления в судебную инстанцию уголовного дела, в котором он обвиняется в совершении преступления, – до обретения судебным решением окончательной силы; c) в случае регистрации в качестве кандидата на выборную должность; d) в случае предоставления отпуска по материнству/отцовству или по уходу за ребенком. (4) Период приостановления полномочий включается в срок полномочий. (5) Прекращение и приостановление полномочий члена Счетной палаты осуществляются постановлением Парламента, принятым большинством голосов избранных депутатов. (6) Отзыв члена Счетной палаты осуществляется постановлением Парламента, принятым двумя третями голосов избранных депутатов.  Статья 21. Права, обязанности и ограничения члена Счетной палаты (1) Член Счетной палаты имеет право: a) требовать в пределах своей компетенции от работников Счетной палаты необходимую информацию по материалам аудита, а также устные и письменные разъяснения; b) вносить предложения по совершенствованию деятельности Счетной палаты; c) на особое мнение, которое может быть приложено в письменной форме, по его требованию, к принятому акту. (2) Член Счетной палаты обязан: a) организовать деятельность на вверенных участках; b) осуществлять свои полномочия объективно, беспристрастно и с соблюдением закона; c) участвовать в заседаниях Счетной палаты и голосовать «за» или «против» при принятии актов Счетной палаты; d) соблюдать положения Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013; e) воздерживаться от любой деятельности или действий, несовместимых со статусом члена Счетной палаты. (3) Члены Счетной палаты помимо прав и обязанностей члена Счетной палаты имеют права и обязанности, установленные для публичных аудиторов статьей 29 настоящего закона и предусмотренные Законом о декларировании имущества и личных интересов № 133/2016. (4) Член Счетной палаты не вправе участвовать в деятельности, в том числе в заслушивании аудиторских заключений и принятии постановлений, если он находится в ситуации конфликта интересов в смысле Закона о декларировании имущества и личных интересов № 133/2016.  Статья 22. Аппарат Счетной палаты (1) Проведение аудита, организационное, информационное и техническое обеспечение деятельности Счетной палаты осуществляются аппаратом Счетной палаты. (2) Структура и предельная численность персонала аппарата Счетной палаты утверждаются Счетной палатой. (3) Положение об организации и функционировании аппарата Счетной палаты утверждается Счетной палатой.  Статья 23. Персонал Счетной палаты (1) Деятельность Счетной палаты осуществляется персоналом, наделенным полномочиями по публичному аудиту, специалистами и техническим персоналом. (2) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, и специалисты подпадают под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158/2008. Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, состоит из публичных аудиторов и стажеров по внешнему публичному аудиту. Специалисты оказывают помощь персоналу, наделенному полномочиями по публичному аудиту, в осуществлении компетенции Счетной палаты. (3) При выполнении задач аудита персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, и специалисты обязаны соблюдать указанные в статье 5 принципы, учитывать общественные интересы и исключать любой личный интерес, который может повлиять на выполнение возложенных на них задач. (4) Права и ответственность технического персонала регулируются трудовым законодательством. (5) Счетная палата обеспечивает первоначальную подготовку и непрерывное обучение персонала в порядке, установленном утвержденными ею внутренними актами.  Статья 24. Условия найма персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, и специалистов Работниками, наделенными полномочиями по публичному аудиту, и специалистами Счетной палаты могут наниматься лица, которые: a) соответствуют требованиям, предусмотренным Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158/2008; b) не имеют за последние пять лет в регистре тестирования профессиональной неподкупности записей относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом а) части     (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013.  Статья 25. Статус персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту Критерии найма, категории и численность персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, условия оплаты труда, его права и обязанности установлены настоящим законом и положениями Счетной палаты. При отсутствии каких-либо норм в настоящем законе и утвержденных положениях применяется законодательство о государственной должности и статусе государственного служащего.  Статья 26. Стажировка в деятельности по внешнему публичному аудиту (1) Стажером в деятельности по внешнему публичному аудиту является физическое лицо, зачисленное в штат Счетной палаты на весь период стажировки и участвующее в выполнении заданий по внешнему публичному аудиту. (2) Стажировка в деятельности по внешнему публичному аудиту имеет продолжительность не менее 12 месяцев и осуществляется под руководством публичного аудитора.  Статья 27. Сертификация публичных аудиторов (1) Сертификация персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, осуществляется в соответствии с процедурами, предусмотренными Положением о сертификации публичных аудиторов, утвержденным Счетной палатой. (2) Лица, обладющие признанной на международном уровне квалификацией, подтверждающей их компетентность в публичном аудите, подвергаются специальной процедуре, предусмотренной указанным в части (1) положением.  Статья 28. Процесс обучения и профессионального развития (1) Счетная палата определяет свою стратегию обучения и профессионального развития персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, а также приоритеты профессионального развития в области публичного аудита. (2) Председатель Счетной палаты создает условия для профессионального развития персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, с тем чтобы он постоянно повышал свою профессиональную квалификацию в установленном Счетной палатой порядке. (3) Обучение и профессиональное развитие осуществляются в соответствии с годовыми планами обучения и профессионального развития.  Статья 29. Права и обязанности персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту (1) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, при исполнении служебных обязанностей вправе: a) запрашивать и получать любые необходимые для аудита акты, документы, сведения или иные материалы вне зависимости от статуса обладающих ими физических или юридических лиц; b) иметь беспрепятственный доступ на территорию, в здания или иные помещения аудируемых субъектов для проверки наличия и использования публичных финансовых средств или публичного имущества; c) запрашивать и не более чем в течение пяти рабочих дней со дня запроса получать от руководителей, других должностных лиц устные и письменные объяснения, копии документов. (2) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, обязан: a) проводить аудиторские мероприятия в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными стандартами; b) соблюдать требования Кодекса этики Счетной палаты; c) постоянно совершенствовать свои профессиональные знания; d) констатировать факты правонарушений в случаях, предусмотренных Кодексом о правонарушениях; е) соблюдать обязанности, предусмотренные Законом об оценке институциональной неподкупности № 325/2013.  Статья 30. Ответственность персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту За допущенные нарушения персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, несет административную, гражданскую и уголовную ответственность в соответствии с законодательством, а также подвергается дисциплинарным взысканиям, в частности, в случаях: a) искажения результатов проведенного аудита; b) представления ошибочных данных как Счетной палате, так и иным органам; c) нарушения положений об обязанностях и несовместимостях, предусмотренных Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158/2008, Кодексом этики Счетной палаты и Кодексом поведения государственного служащего; d) совершения деяний, подрывающих престиж учреждения; e) нарушения положений Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013. Нарушение положений пункта а) части (2) статьи 7 этого закона служит основанием для освобождения от должности.  Глава III АУДИТ  Статья 31. Виды аудита (1) Счетная палата осуществляет следующие виды аудита: a) финансовый аудит; b) аудит соответствия; c) аудит эффективности. (2) При проведении ежегодного финансового аудита Счетная палата: a) проверяет и оценивает финансовую отчетность, финансовые системы и операции аудируемого субъекта; b) изучает годовую финансовую отчетность и счета/отчеты аудируемого субъекта, для того чтобы оценить правильность составления отчетов, достоверность и правдивость представления счетов; c) оценивает соблюдение требований финансовой отчетности; d) оценивает систему финансового менеджмента и контроля, внутренний аудит аудируемого субъекта; e) проводит промежуточные аудиторские задания в течение отчетного финансового года, в том числе мониторинг выполнения предыдущих аудиторских рекомендаций и анализ мер, принятых на основе этих рекомендаций. (3) При проведении аудита соответствия Счетная палата определяет, соответствует ли деятельность аудируемых субъектов законодательству и установленным органами правилам. Аудит соответствия завершается составлением аудиторского заключения или мнения о соответствии. (4) При проведении аудита эффективности Счетная палата оценивает экономичность, эффективность и результативность конкретного аспекта операций, проводимых аудируемым субъектом или его подразделением либо в рамках определенных программы или мероприятия. (5) Счетная палата может выполнять комбинированные (комплексные) аудиторские задания. В таких случаях должны соблюдаться стандарты для каждого вида аудита. (6) При проведении всех видов аудита Счетная палата оценивает показатели подлога и коррупции.  Статья 32. Аудиторские полномочия (1) Счетная палата имеет право проверять всю финансовую, административную и иную деятельность, программы и проекты, управляемые одним или несколькими субъектами, указанными в настоящей статье, в том числе процесс продажи, приватизации или сдачи в концессию активов и полученные от них доходы. (2) Счетная Палата имеет право проводить аудит использования публичных финансовых средств любыми бенефициарами, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а также политическими партиями. (3) Счетная палата обязана ежегодно проводить финансовый аудит: a) отчета Правительства об исполнении государственного бюджета в истекшем бюджетном году; b) отчета Правительства об исполнении бюджета государственного социального страхования в истекшем бюджетном году; c) отчета Правительства об исполнении средств фондов обязательного медицинского страхования в истекшем бюджетном году; d) отчетов министерств об исполнении бюджетов в истекшем бюджетном году. (4) Счетная палата имеет право проводить финансовый аудит во всех публичных учреждениях, в том числе в публичных учреждениях и органах публичной власти, находящихся на самоуправлении, а также в регулирующих центральных органах публичной власти. (5) Счетная палата вправе проводить финансовый аудит на государственных и муниципальных предприятиях, в коммерческих обществах, уставный капитал которых полностью принадлежит государству или административно-территориальной единице, а также в коммерческих обществах, в которых государство, административно-территориальные единицы, государственные и муниципальные предприятия владеют, каждое по отдельности или вместе, не менее чем половиной уставного капитала. В этой связи Счетная палата информирует руководителя субъекта не позднее 30 сентября о запланированном на следующий год аудиторском задании. (6) Счетная палата вправе в любой момент проводить и другие виды аудита помимо финансового в субъектах, указанных в настоящей статье, за исключением регулирующих центральных органов публичной власти и политических партий. Счетная палата вправе также проводить аудит: а) использования публичных финансовых средств, выделенных учреждению или организации; b) управления всеми публичными финансами согласно их определению в Законе о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181/2014; c) управления публичным имуществом и эффективности в рамках государственно-частных партнерств; d) управления публичным имуществом и эффективности в рамках концессий; е) займов, кредитов и долгов, гарантированных субъектами публичного сектора. (7) В отступление от положений статьи 29 и частей (1), (4) и (6) настоящей статьи Счетная палата осуществляет аудит Национального банка Молдовы исключительно в пределах и на условиях, предусмотренных Законом о Национальном банке Молдовы № 548/1995. (8) В целях осуществления своих полномочий, в том числе для планирования аудиторских заданий и оценки риска подлога и погрешностей в процессе управления публичными финансами и публичным имуществом, Счетная палата имеет прямой, свободный и неограниченный доступ в разумных временных пределах к цифровой информации и базам данных, необходимым для надлежащего исполнения законных полномочий.  Статья 33. Процедура аудита (1) Процедура аудита осуществляется в соответствии с настоящим законом, международными стандартами для высших органов аудита и разработанными в соответствии с ними положениями, пособиями и руководствами Счетной палаты. (2) Если в процессе аудита выявляются нарушения положений законодательства, таковые, а также причины нанесения ущерба доводятся до сведения руководства аудируемого субъекта, которое обязано принять меры для возмещения нанесенного ущерба. (3) Публичный аудитор, ответственный за аудиторское задание, передает проект аудиторского заключения руководителю аудируемого субъекта для представления комментариев (объяснений) по нему. В случае финансового аудита аудируемый субъект представляет в обязательном порядке письменную декларацию о констатациях публичного аудитора по финансовой отчетности. (4) Аудируемый субъект представляет аудиторской группе в срок до 15 рабочих дней после получения проекта аудиторского заключения комментарии (объяснения) по нему в письменной форме, а также документы, которые он считает необходимыми. Аудиторская группа рассматривает эти комментарии/документы и в течение пяти рабочих дней после их получения уведомляет аудируемый субъект о результатах рассмотрения, которые кратко отражаются в окончательном аудиторском заключении. В случае несогласия с результатами рассмотрения аудируемый субъект выражает его в письменной форме и в течение трех рабочих дней передает его аудиторской группе для приложения к окончательному аудиторскому заключению. (5) Рабочие документы не могут предоставляться третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных законом. Они хранятся в архиве в соответствии с Законом об Архивном фонде Республики Молдова № 880/1992 и с соблюдением процедур, предусмотренных положениями Счетной палаты.  Статья 34. Аудиторские заключения (1) Аудиторские заключения относятся к сфере применения аудита, включают аудиторские констатации, мнения и/или выводы, а также при необходимости рекомендации относительно применения мер по исправлению положения. (2) Целью аудиторских заключений является доведение результатов аудита до сведения заинтересованных сторон, компетентных органов и широкой общественности. Аудиторские заключения должны содержать только сведения, которые достаточно подтверждены адекватными аудиторскими доказательствами, полученными с соблюдением установленных процедур. (3) Форма и порядок использования аудиторских заключений определены в положениях Счетной палаты. (4) Счетная палата обязана соблюдать правовой режим информации, отнесенной к государственной или коммерческой тайне, и персональных данных, с которыми ознакомилась при осуществлении своих полномочий, и предоставлять их только уполномоченным органам.  Статья 35. Контроль и обеспечение качества В целях повышения эффективности аудиторского процесса и улучшения результатов аудита в Счетной палате внедрена система контроля и обеспечения качества.  Статья 36. Права и обязанности аудируемых субъектов (1) Аудируемые субъекты имеют право: a) знать цели аудита; b) получать от публичного аудитора сведения о требованиях действующих нормативных актов относительно проведения публичного аудита; c) получать от публичного аудитора рекомендации по устранению выявленных нарушений и их причин; d) представлять комментарии к проекту аудиторского заключения и предлагать изменения и дополнения к нему. (2) Аудируемые субъекты обязаны: а) обеспечивать публичным аудиторам доступ на свою территорию, в свои здания и другие помещения и создавать им надлежащие условия для работы; b) представлять по требованию публичного аудитора в разумные сроки, не превышающие установленные аудитором пределы, необходимые акты, документы, сведения и базы данных; c) представлять по требованию публичного аудитора устные и письменные объяснения; d) в срок до 15 рабочих дней представлять в письменной форме комментарии (объяснения) по проекту аудиторского заключения с выражением согласия или несогласия с изложенными в нем констатациями и выводами. (3) Невыполнение требований, предусмотренных пунктами a) и b) части (2), влечет за собой применение санкций в соответствии с Кодексом о правонарушениях. (4) В случае необеспечения руководством аудируемого субъекта исполнения обязанностей, предусмотренных частью (2), председатель Счетной палаты может проинформировать об этом Парламент, Президента Республики Молдова, Правительство или правомочный орган местного публичного управления.  Статья 37. Выполнение рекомендаций (1) Аудируемые субъекты и другие учреждения, указанные в аудиторском заключении, обязаны в установленные Счетной палатой сроки отчитаться о выполнении рекомендаций, содержащихся в аудиторском заключении, или о причинах их нереализации. (2) Счетная палата устанавливает конкретные сроки для информирования о выполнении рекомендаций с учетом сложности мер, которые должны быть осуществлены для реализации таковых. (3) Счетная палата обеспечивает мониторинг выполнения рекомендаций.  Глава IV ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 38. Переходные положения (1) Члены Счетной палаты, находящиеся в должности на день вступления в силу настоящего закона, исполняют свои обязанности до истечения срока, на который они были назначены. (2) Персонал Счетной палаты, наделенный полномочиями по публичному аудиту, находящийся в должности или зачисленный в течение 24 месяцев со дня вступления в силу настоящего закона, вправе выполнять в этот период аудиторские задания без сертификации в области внешнего публичного аудита. (3) Аудиторские задания Счетной палаты, инициированные в соответствии с ее годовой программой деятельности, утвержденной до даты вступления в силу настоящего закона, подлежат проведению и завершению в соответствии с положениями Закона о Счетной палате № 261/2008. (4) Счетной палате: a) в течение 24 месяцев со дня вступления в силу настоящего закона провести сертификацию персонала Счетной палаты, наделенного полномочиями по публичному аудиту; b) в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои акты в соответствие с настоящим законом и разработать положения, необходимые для введения его в действие. (5) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона разработать и представить Парламенту предложения по внесению изменений в действующее законодательство в целях обеспечения его соответствия настоящему закону.  Статья 39. Заключительные положения Закон о Счетной палате № 261/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240, ст. 864), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу со дня вступления в силу настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Андриан КАНДУ № 260. Кишинэу, 7 декабря 2017 г.   