    DCCA16/99/2018 Внутренний номер:  376143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16/99 от  28.05.2018   о рассмотрении результатов мониторинга радиостанции «Retro FM»   Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 1042  25 апреля 2018 года на электронный адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило письмо г-жи Ларисы Плешка, которым КСТР информируется, что 25 апреля 2018 года (в 8.30) радиостанция «Retro FM» транслировала выпуск новостей, в рамках которого ведущая процитировала политического аналитика Оазу Нантоя, который в свою очередь использовал нецензурные слова. В этом контексте заявительница просит КСТР принять меры. Следует отметить, что в соответствии со ст. 5 (1) Закона № 190 от 19.07.1994 года о подаче петиций, петиции подаются в письменном или электронном виде на государственном языке в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова. Часть (2) той же статьи предусматривает, что «Петиция в электронной форме должна соответствовать требованиям, предъявляемым к электронному документу, включая применение цифровой подписи, согласно действующему законодательству». В то же время ст. 10 (1) Закона № 190 от 19.07.1994 года предусматривает, что петиция в электронной форме должна содержать фамилию, имя, место жительства и электронный адрес просителя. В связи с тем, что петиция направлена без указания идентификационных данных просителя, то она, в соответствии с ч. (2) ст. 10 закона, должна считаться анонимной и не подлежит рассмотрению. Вследствие вышеизложенного, на основании положений ст. 37 (3) a) и ст. 40 (1) d) Кодекса телевидения и радио, Координационный совет по телевидению и радио осуществил мониторинг выпуска новостей от 25 апреля 2018 года, транслированного радиостанцией «Retro FM». Результаты мониторинга показали, что 25 апреля 2018 года радиостанция «Retro FM» транслировала в рамках выпуска новостей в 8.00 сюжет (длительностью 2 мин. 57 сек.) о протокольном решении создать в Рыбнице и Тирасполе офисы по регистрации приднестровских автомобилей. По этому вопросу ведущая выпуска новостей процитировала политического аналитика Оазу Нантоя, который участвовал со стороны гражданского общества на заседании, организованном Бюро по интеграции, на котором стороны пришли к общему знаменателю в отношении механизма допуска автомобилей из приднестровского региона для поездок в другие страны. Следует отметить, что цитата содержала ненормативную лексику: «… кто только не ****** молдаван». В рамках сюжета журналистка отметила, что Оазу Нантой настоял на том, чтобы его цитата была произнесена буквально. В результате количественного и качественного анализа было установлено, что радиостанция «Retro FM» нарушила положения: • Ст. 6 (2) Кодекса телевидения и радио: «Запрещается распространение программ, могущих нанести значительный вред физическому, умственному или нравственному развитию несовершеннолетних, в частности содержащих порнографию, чрезмерное насилие и ненормативную лексику». • Ст. 3 (1) m) Закона № 30 от 7.03.2013 года о защите детей от негативного влияния информации: «Информацией, оказывающей негативное влияние на детей, считается общедоступная информация, в которой используются бранные слова и непристойные жесты». • Ст. 5 (3) b) Закона № 30 от 7.03.2013 года о защите детей от негативного влияния информации : «Средства массовой информации не вправе распространять с 6.00 до 23.00 продукцию, представляющую сцены, содержащие секс, непристойные разговоры или поведение». • Ст. 6 b) Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 года о классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей: «Радиовещатели не будут передавать, во временном интервале 06.00–23.00, аудиовизуальную продукцию, в которой представлены сцены сексуального характера, непристойные разговоры или поведение». В соответствии с положениями ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио, а также с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, Координационный совет по телевидению и радио письмом № 310 от 26.04.2018 года запросил позицию ООО «RADIO MAXIMUM», учредителя радиостанции «Retro FM», в отношение данного случая. Письмом № 10 от 7.05.2018 года ООО «RADIO MAXIMUM», учредителя радиостанции «Retro FM», заявило, что очень сожалеет о случившемся и информирует КСТР, что в связи с этим случаем были приняты суровые административные меры. В то же время были принесены уверения, что подобное более не повторится в вещании радиостанции «Retro FM». Присутствующий на открытом заседании представитель радиостанции «Retro FM» сказал, что сожалеет о случившемся и что в будущем они будут боле предусмотрительны и будут строго соблюдать действующее аудиовизуальное законодательство. В рамках обсуждения председатель Координационного совета по телевидению и радио Драгош Викол заявил, что достоин сожаления тот факт, что были нарушены многие нормы, а самым отягощающим является то, что это произошло в рамках выпуска новостей, в прайм-тайм. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ООО «RADIO MAXIMUM», учредителя радиостанции «Retro FM», за нарушения положений ст. 3 (1) m) и ст. 5 (3) b) Закона № 30 от 7.03.2013 года «О защите детей от негативного влияния информации» и ст. 6 b) Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 года о классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей (лицензия на вещание серии AА № 073669 от 13.10.09 г.) (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио ООО «RADIO MAXIMUM» обязано проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов со дня принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере, 3 раза, в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске: «Координационный совет по телевидению и радио наложил взыскание в виде штрафа в размере 5000 леев на ООО «RADIO MAXIMUM», учредителя радиостанции «Retro FM», за то, что 25 апреля 2018 года транслировало выпуск новостей, который содержал нецензурные слова». 3. ООО «RADIO MAXIMUM» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 4. ООО «RADIO MAXIMUM» представить, в 30-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, доказательства оплаты штрафа. 5. Банковские реквизиты для оплаты штрафа: Codfiscal: 1006601000037 Beneficiar: MinisterulFinanțelor – Trezoreria de Stat Adresabăncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 6. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с даты опубликования в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции. 7. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга радио и служба экономики, финансов и бухгалтерского учета. 8. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНЬЮ И РАДИО                  Драгош ВИКОЛ    № 16/99. Кишинэу, 28 мая 2018 г.   