    LPC48/2018 Внутренний номер:  376155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 48 от  07.06.2018   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 364  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Часть (4) статьи 241 Закона о статусе судьи № 544/1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,     2013 г., № 15–17, ст. 63), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившей силу. Ст. II. – В Закон о Высшем совете магистратуры № 947/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г.,   № 15–17, ст. 65), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Статью 7 1 дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Заработная плата судебного инспектора и главного судебного инспектора устанавливается в соответствии с Законом об оплате труда судей и прокуроров № 328/2013 и Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355/2005.». 2. Часть (2) статьи 27 изложить в следующей редакции: «(2) Члены Высшего совета магистратуры, откомандированные из числа судей, получают заработную плату на уровне должностного оклада судьи Высшей судебной палаты, установленного в пункте а) части (4) статьи 4 Закона об оплате труда судей и прокуроров № 328/2013. Члены Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права, за исключением лица, избранного в качестве председателя Совета, получают ежемесячное вознаграждение в размере 2,4 средней заработной платы по экономике.».  Ст. III. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355/2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Наименование главы III дополнить словами «И СУДЕБНЫХ ИНСПЕКТОРОВ СУДЕБНОЙ ИНСПЕКЦИИ». 2. Статью 8 3 после слов «Инспекции прокуроров» дополнить словами «и судебных инспекторов Судебной инспекции». 3. Приложение 14 изложить в следующей редакции:   «Приложение 14   Должностные оклады инспекторов Инспекции  прокуроров и судебных инспекторов Судебной инспекции        Инспекция прокуроров      Главный инспектор    3,44 среднемесячной заработной платы по экономике      Инспектор         со стажем работы по юридической специальности от 7 до 12 лет    2,88 среднемесячной заработной платы по экономике      со стажем работы по юридической специальности более 12 лет    3,15 среднемесячной заработной платы по экономике      Судебная инспекция      Главный судебный инспектор    3,5 среднемесячной заработной платы по экономике      Судебный инспектор       со стажем работы по юридической специальности от 7 до 12 лет    3,0 среднемесячной заработной платы по экономике      со стажем работы по юридической специальности более 12 лет    3,2 среднемесячной заработной платы по экономике         Ст. IV. – Статью II Закона № 185/2007 о внесении изменений и дополнений в Закон о Высшем совете магистратуры № 947/1996 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 136–140, ст. 579) признать утратившей силу.  Ст. V. – В приложении к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199/2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Председатель, член Высшего совета магистратуры, для которого деятельность в Совете является основной» дополнить словами «, судебный инспектор судебной инспекции». Ст. VI. – Часть (4) статьи 8 Закона об оплате труда судей и прокуроров № 328/2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 14–16, ст. 32), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «(4) В случае откомандирования судьи в соответствии с Законом о статусе судьи № 544/1995: a) для исполнения должности в секретариате Высшего совета магистратуры либо в Национальном институте юстиции или на должность судебного инспектора Судебной инспекции за ним сохраняется должностной оклад, установленный по должности, с которой он откомандирован; b) в качестве члена Высшего совета магистратуры на время откомандирования он пользуется всеми предусмотренными законом выплатами по должности, на которую откомандирован. Если размер заработной платы, предусмотренной по должности члена Высшего совета магистратуры, меньше, судья получает заработную плату по занимаемой до откомандирования должности.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Андриан КАНДУ № 48. Кишинэу, 7 июня 2018 г.   