    *LPC136/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  376192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 136 от  07.07.2017   о Правительстве  Опубликован : 19.07.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252 
    статья № : 412  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования и цель закона (1) Настоящий закон устанавливает порядок организации и функционирования Правительства, области деятельности такового, его компетенцию, структуру и правоотношения с другими органами публичной власти. (2) Цель настоящего закона состоит в создании необходимой правовой базы обеспечения деятельности Правительства, основывающейся на принципах правового государства, демократии, рыночной экономики и соблюдения прав человека. Статья 2. Роль Правительства (1) Правительство является органом публичной власти, представляющим и осуществляющим исполнительную власть в Республике Молдова. (2) Правительство обеспечивает реализацию внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением. (3) Правительство является коллегиальным органом, состоящим из членов Правительства. (4) Правительство организуется и функционирует в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, настоящим законом, Положением о Правительстве и другими нормативными актами, a также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (5) При осуществлении полномочий Правительство руководствуется своей программой деятельности, одобренной Парламентом путем выражения вотума доверия при инвеституре Правительства. (6) Правительство несет ответственность за свою деятельность перед Парламентом. Члены Правительства несут ответственность за области деятельности, которые им поручены, и за деятельность Правительства в целом. Статья 3. Принципы деятельности Правительства Правительство осуществляет деятельность с соблюдением следующих принципов: a) законности; b) разделения и взаимодействия властей в государстве; c) непрерывности; d) коллегиальности; e) коллективной и персональной ответственности членов Правительства; f) эффективности; g) финансовой  устойчивости; h) защиты прав и свобод человека; i) продвижения и защиты интересов государства; j) прозрачности и доступа к информации; k) обеспечения участия заинтересованных сторон в процессе принятия решений.  Глава II КОМПЕТЕНЦИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА  Статья 4. Области деятельности Правительства Правительство осуществляет деятельность в следующих областях: a) экономика; b) иностранные дела и европейская интеграция; c) здравоохранение, социальная защита и трудовые отношения, семья; d) юстиция, внутренние дела, общественный порядок и гражданская защита; e) территориальная реинтеграция; f) публичные финансы, налоговые и таможенные отношения; g) образование, наука, инновации, культура, молодежь и спорт; h) региональное развитие, строительство, обустройство территории и градостроительство; i) охрана окружающей среды и природные ресурсы; j) сельское хозяйство, сельское развитие и продовольственная безопасность; k) оборона и национальная безопасность; l) энергетическая безопасность и энергоэффективность; m) информационные технологии, транспорт и инфраструктура; n) публичное управление и публичные услуги; o) демография, миграция и убежище; p) защита прав потребителей, качество продукции и услуг; q) отчетность, учет и статистика; r) другие области деятельности, которые требуют вмешательства Правительства в качестве представителя исполнительной власти в государстве в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и нормативными актами, регулирующими области, требующие вмешательства.  Статья 5. Функции Правительства В целях реализации своей программы деятельности Правительство выполняет следующие основные функции: a) организация и стратегическое планирование, обеспечивающие разработку и утверждение программных документов, включая те, что необходимы для реализации его программы деятельности; b) регулирование, обеспечивающее разработку и утверждение нормативной и институциональной базы, необходимой для реализации его программы деятельности и организации исполнения законов; c) управление публичным имуществом и публичными финансами; d) управление публичными услугами, за которые несет ответственность Правительство, и их оказание; e) представление государства на внутреннем и внешнем уровнях в пределах, установленных конституционными нормами и нормативными актами; f) обеспечение применения и соблюдения регламентирующих документов в своих областях деятельности; g) иные функции, вытекающие из роли Правительства по представлению и осуществлению исполнительной власти в Республике Молдова или из положений нормативных актов.  Статья 6. Задачи Правительства Во исполнение своих функций Правительство выполняет следующие задачи: a) осуществляет общее руководство публичным управлением; b) обеспечивает реализацию внутренней и внешней политики государства; c) обеспечивает выполнение нормативных актов Парламента и указов Президента Республики Молдова, принятых в соответствии с конституционными нормами, и положений международных договоров, стороной которых является Республика Молдова; d) реализует свою программу деятельности; e) представляет Парламенту законодательные инициативы; f) утверждает постановлением и представляет Президенту Республики Молдова проекты указов в соответствии с законом; g) дает заключения на законодательные инициативы, включая  проекты законов, и рассматривает законодательные предложения; h) утверждает программные документы и нормативные акты; i) разрабатывает и представляет Парламенту для утверждения государственный бюджет, бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования и обеспечивает их исполнение; j) обеспечивает доступ к публичным услугам, их оказание, проверку, оценку качества и совершенствование; k) обеспечивает эффективное и прозрачное управление публичной собственностью; l) осуществляет мониторинг и анализ эффективности реализации нормативных актов; m) обеспечивает осуществление административного контроля деятельности органов местного публичного управления; n) выполняет иные задачи, предусмотренные нормативной базой или вытекающие из роли и функций Правительства. Статья 7. Полномочия Правительства При выполнении своих функций и задач Правительство реализует следующие полномочия: a) утверждает Положение о Правительстве; b) устанавливает порядок организации и функционирования, области деятельности, структуру и предельную штатную численность министерств, других подчиненных Правительству центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур, координирует и контролирует их деятельность; c) обеспечивает в соответствии с законом создание, реорганизацию и упразднение министерств; d) для реализации политики государства в определенной области деятельности, не входящей в непосредственную компетенцию министерств, а также в областях деятельности, в которых компетенции министерств пересекаются, создает в своем подчинении другие центральные административные органы, а также реорганизует и упраздняет их; e) принимает решение о создании, реорганизации и упразднении организационных структур, входящих в сферу компетенции министерств и других подчиненных Правительству административных органов; f) в соответствии с утвержденными бюджетами обеспечивает финансирование деятельности министерств, других подчиненных Правительству центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур; g) в соответствии с законом приостанавливает, признает утратившими силу или аннулирует акты министров, руководителей других подчиненных Правительству центральных административных органов и руководителей входящих в сферу их компетенции организационных структур, если они противоречат Конституции Республики Молдова, нормативным актам Парламента, указам Президента Республики Молдова, постановлениям, ордонансам и распоряжениям Правительства; h) в соответствии с законом принимает решение о начале переговоров,  утверждает подписание международных договоров и утверждает межправительственные и межведомственные договоры; i) назначает на должность, изменяет служебные отношения, отстраняет от должности и освобождает от должности генерального секретаря Правительства, заместителей генерального секретаря Правительства, генеральных государственных секретарей, государственных секретарей, представителя Правительства в Парламенте и Конституционном суде, представителя Правительства в территории и его заместителя, руководителей и заместителей руководителя подчиненных Правительству центральных административных органов; j) в установленных законодательством случаях по предложению министра, руководства Государственной канцелярии и, соответственно, подчиненных Правительству центральных административных органов назначает на должность, изменяет служебные отношения, отстраняет от должности и освобождает от должности руководителей и заместителей руководителя организационных структур, входящих в сферу компетенции министерств, Государственной канцелярии и, соответственно, других подчиненных Правительству центральных административных органов; k) создает межведомственные рабочие группы, комиссии и комитеты, назначает их членов и утверждает положения об их деятельности; l) утверждает план действий Правительства и осуществляет мониторинг его реализации; m) назначает от Правительства судей Конституционного суда; n) вносит Президенту Республики Молдова предложения о назначении и отставке лиц, по долгу службы входящих в состав Главного командования Вооруженных сил; o) представляет Президенту Республики Молдова предложения по ак­кредитации и отзыву глав дипломатических представительств, а также по уч­реждению, упразднению или изменению ранга дипломатических представи­тельств; p)  назначает от Правительства представителя в Совет по неподкупности; q) учреждает государственные премии и утверждает условия их присуждения, а также вносит Президенту Республики Молдова предложения о награждении государственными наградами; r) осуществляет иные полномочия, предусмотренные нормативной базой или вытекающие из роли, функций и полномочий Правительства.  Глава III ИНВЕСТИТУРА, ИСПОЛНЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ ПРАВИТЕЛЬСТВА  Статья 8. Инвеститура Правительства (1) После консультаций с парламентскими фракциями Президент Республики Молдова назначает кандидата на должность Премьер-министра. (2) Кандидат на должность Премьер-министра в течение 15 календарных дней после назначения обращается за вотумом доверия Парламента программе деятельности и всему списку Правительства. (3) Программа деятельности и список Правительства обсуждаются на заседании Парламента. Парламент выражает доверие Правительству большинством голосов избранных депутатов. (4) На основе вотума доверия, выраженного Парламентом, Президент Республики Молдова указом назначает Правительство в срок не более 14 календарных дней со дня принятия Парламентом постановления об утверждении программы деятельности Правительства и выражении вотума доверия. (5) В срок не более трех календарных дней со дня издания указа о назначении Правительства члены Правительства приносят в индивидуальном порядке перед Президентом Республики Молдова присягу, текст которой предусмотрен частью (2) статьи 79 Конституции Республики Молдова.  Статья 9. Исполнение полномочий Правительства (1) Правительство исполняет полномочия со дня принесения присяги его членами перед Президентом Республики Молдова и до даты признания действительными выборов нового Парламента. (2) Со дня признания действительными выборов нового Парламента Правительство ограничено в осуществлении своих полномочий в соответствии с положениями статьи 15.  Статья 10. Структура и список Правительства (1) Правительство состоит из: a) Премьер-министра; b) первого заместителя премьер-министра; c) заместителей премьер-министра; d) министров; e) других членов, установленных органическим законом. (2) Лица, подпадающие под действие пункта е) части (1), становятся членами Правительства по праву, на основе занимаемой должности, в соответствии с применимым органическим законом и не должны быть прямо указаны в списке Правительства, представленном Парламенту в целях получения вотума доверия. (3) Список Правительства, представленный Парламенту кандидатом на должность Премьер-министра в целях получения вотума доверия, включает список кандидатов на должность члена Правительства и список министерств. При составлении списка кандидатов на должность члена Правительства кандидат на должность Премьер-министра должен учитывать законодательство в области обеспечения равных возможностей для мужчин и женщин, согласованных с критериями профессионализма и заслуг. (4) Премьер-министр вправе в период исполнения своего мандата обратиться в Парламент с запросом об изменении списка министерств в случае необходимости их создания, реорганизации или упразднения. Парламент принимает решение по запросу Премьер-министра путем принятия постановления об изменении списка министерств большинством голосов избранных депутатов.  Статья 11. Прекращение полномочий Правительства (1) Полномочия Правительства прекращаются: a) с момента признания действительными выборов нового Парламента; b) в случае выражения Парламентом вотума недоверия; c) в случае отставки Правительства в полном составе; d) в случае, когда Премьер-министр находится в ситуации окончательной невозможности исполнения своих обязанностей, в случае его отставки или смерти. (2) Считается, что исполнение Премьер-министром своих обязанностей окончательно невозможно в следующих случаях: а) если он не выполняет свои функции более трех месяцев подряд; b) если Премьер-министр, подавший в отставку, прямо отказывается осуществлять временное исполнение обязанностей до утверждения нового Правительства; с) если возникают любые иные обстоятельства, препятствующие продолжению исполнения должности. (3) Премьер-министр может прямо отказаться осуществлять временное исполнение обязанностей одновременно с отставкой или в любое время в период осуществления временного исполнения обязанностей. (4) Отказ выражается путем подачи письменного заявления Президенту Республики Молдова или путем публичного объявления, вступает в силу и становится безотзывным с момента подачи заявления или издания объявления.  Статья 12. Прекращение полномочий Правительства в случае признания действительными выборов нового Парламента (1) Полномочия Правительства прекращаются с даты утверждения результатов выборов нового Парламента и признания действительными мандатов  вновь избранных депутатов Конституционным судом. (2) Прекращение полномочий Правительства в результате утверждения результатов выборов нового Парламента и признания действительными мандатов вновь избранных депутатов не требует выполнения Правительством каких-либо формальных или процедурных условий.  Статья 13. Прекращение полномочий Правительства путем выражения Парламентом вотума недоверия (1) Полномочия Правительства прекращаются в случае выражения Парламентом вотума недоверия вследствие подачи резолюции о выражении вотума недоверия или в случае принятия Правительством на себя ответственности, если подана резолюция о выражении вотума недоверия и она принята. (2) Полномочия Правительства прекращаются в день принятия Парламентом постановления о выражении вотума недоверия Правительству. (3) Премьер-министр представляет в письменном виде заявление об отставке Президенту Республики Молдова не позднее трех календарных дней со дня принятия резолюции о выражении вотума недоверия.  Статья 14. Прекращение полномочий Правительства в случае отставки Правительства или Премьер-министра (1) Правительство вправе подать в отставку в полном составе по собственной инициативе. (2) Постановление об отставке Правительства в полном составе утверждается на заседании Правительства. (3) Премьер-министр вправе подать в отставку по собственной инициативе, подав письменное заявление в Парламент или путем публичного объявления. (4) Отставка Премьер-министра влечет за собой отставку всего Правительства. (5) Отставка Премьер-министра и, соответственно, всего Правительства вступает в силу и становится безотзывной с момента подачи письменного заявления или с момента издания публичного объявления. (6) Отставка по праву Правительства в полном составе не требует выполнения каких-либо формальных или процедурных условий.  Статья 15. Компетенция Правительства, полномочия которого прекращены (1) Правительство, полномочия которого прекращены, выполняет только функции управления общественными делами. (2) Правительство, полномочия которого прекращены, не вправе: а) утверждать и представлять Парламенту для рассмотрения проекты нормативных актов и проекты программных документов; b) принимать ордонансы и программные документы; с) давать заключения на законодательные инициативы, включая проекты законов, и рассматривать законодательные предложения; d) заключать международные договоры, которые влекут за собой финансовые обязательства для Республики Молдова; e) назначать на должность, предлагать для назначения или освобождать от должности лиц, занимающих ответственные государственные должности, или государственных служащих, за исключением случаев объективной невозможности исполнения лицами своих функций; f)  заключать договоры и принимать на себя обязательства на неопределенный срок или на срок, превышающий один год, либо сумма которых несоразмерна с расходами, необходимыми для управления текущими общественными делами или для управления чрезвычайными ситуациями; g)  принимать решения о начале реорганизации или изменении структуры либо функций министерств, других подчиненных Правительству центральных административных органов или входящих в сферу их компетенции организационных структур. (3) В период осуществления деятельности Правительства, полномочия которого прекращены, запреты, установленные пунктами е)–g) части (2), применяются соответствующим образом к Премьер-министру, первому заместителю премьер-министра, заместителям премьер-министра и министрам.  Глава IV СТАТУС ЧЛЕНОВ ПРАВИТЕЛЬСТВА  Часть 1. Общие положения  Статья 16. Требования к назначению на должность (1) Членом Правительства может стать лицо, которое отвечает одновременно следующим требованиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) постоянно проживает на территории Республики Молдова; c) в отношении него не установлены меры судебной охраны; d) владеет румынским языком; e) имеет высшее образование; f) имеет безупречную репутацию. (2) Считается, что не имеет безупречную репутацию в смысле пункта f) части (1) и не может быть назначено на должность члена Правительства лицо: a) которое осуждено судебной инстанцией за совершение преступления и имеет непогашенную судимость; b) которое имеет судимость, в том числе погашенную, или которое освобождено от уголовной ответственности или уголовного наказания, в том числе по амнистии или в порядке помилования, за совершение одного или нескольких тяжких, особо тяжких или чрезвычайно тяжких преступлений или за совершение одного или нескольких преступлений против надлежащего осуществления деятельности в публичной сфере, коррупционных в частном секторе или против органов публичной власти и государственной безопасности; с) которое имеет в регистре тестирования профессиональной неподкупности за последние пять лет записи относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанностей, предусмотренных законодательством об оценке институциональной неподкупности; d) которое лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания окончательным судебным решением; e) в отношении которого установлено окончательным актом нарушение правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений; f) в отношении которого имеется вступившее в законную силу решение судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества. (3) Оценка соответствия  кандидатов на должность Премьер-министра, первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра и министра требованиям, установленным в частях (1) и (2), в целях выражения вотума доверия осуществляется Парламентом. (4) Оценка соответствия члена Правительства, который должен быть назначен временно исполняющим обязанности Премьер-министра, требованиям, установленным в частях (1) и (2), осуществляется Президентом Республики Молдова. (5) В случае кадровых перестановок в Правительстве или вакансии должности оценка соответствия кандидата на должность первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра или министра требованиям, установленным в частях (1) и (2), осуществляется Президентом Республики Молдова. (6) Оценка соответствия членов Правительства, предусмотренных пунктом e) части (1) статьи 10, требованиям, установленным в частях (1) и (2) настоящей статьи, осуществляется на момент выдвижения кандидатуры на должность, которая предоставляет статус члена Правительства. (7) Если член Правительства не соответствует более хотя бы одному из требований, установленных в частях (1) и (2), Премьер-министр в срок не более трех календарных дней с момента, когда установлены соответствующие обстоятельства, вносит предложение Президенту Республики Молдова об отзыве с должности в соответствии с настоящим законом. (8) В целях настоящего закона руководителем субъекта, который запрашивает данные регистра тестирования профессиональной неподкупности, для кандидата на должность министра является кандидат на должность Премьер-министра, а для кандидата на должность Премьер-министра – Парламент. (9) Констатация отсутствия неподкупности Премьер-министра и членов Правительства осуществляется в соответствии с законодательством об оценке институциональной неподкупности. Результаты оценки профессиональной неподкупности членов Правительства передаются Премьер-министру, а результаты оценки профессиональной неподкупности Премьер-министра – Парламенту.  Статья 17. Прекращение исполнения должности члена Правительства Исполнение должности члена Правительства прекращается в случае отставки, отзыва, несовместимости или смерти. Статья 18. Отставка члена Правительства (1) Член Правительства вправе подать в отставку с должности. (2) Отставка с должности члена Правительства, за исключением отставки с должности Премьер-министра, представляется в письменном виде Премьер-министру и вступает в законную силу с момента принятия заявления об отставке, но не позднее 14 календарных дней со дня его подачи. (3) Заявление об отставке с должности члена Правительства доводится Премьер-министром до сведения Президента Республики Молдова. Президент Республики Молдова указом принимает к сведению заявление об отставке с должности члена Правительства.  Статья 19. Отзыв с должности члена Правительства (1) Отзыв с должности члена Правительства осуществляется в случае кадровых перестановок в Правительстве. (2) Отзыв осуществляется указом Президента Республики Молдова по предложению Премьер-министра. (3) Президент Республики Молдова вправе один раз мотивированно отклонить предложение Премьер-министра об отзыве с должности члена Правительства в срок не более 14 календарных дней с момента представления предложения Премьер-министром. (4) Если Премьер-министр повторно вносит предложение об отзыве того же члена Правительства, Президент Республики Молдова обязан отозвать с должности члена Правительства в срок не более 14 календарных дней со дня получения повторного предложения Премьер-министра. (5) C момента направления Президенту Республики Молдова Премьер-министром предложения об отзыве с должности члена Правительства он выполняет лишь обязанности по управлению общественными делами и не может выполнять функции, вытекающие из положений части (2) статьи 15.  Статья 20. Несовместимость (1) Должность члена Правительства несовместима: a) с выполнением любых других оплачиваемых функций; b) с предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично, или с исполнением любой руководящей должности в составе коммерческих обществ; c) с выполнением деятельности, в том числе в руководящих органах, в составе юридических лиц частного права. (2) Несовместимости, предусмотренные частью (1) настоящей статьи, применяются к членам Правительства, установленным в пункте е) части (1) статьи 10, в той мере, в какой они не противоречат положениям специальных норм, регулирующих деятельность соответствующих членов. (3) В случае констатации нарушений членом Правительства, за исключением Премьер-министра, правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений Национальный орган по неподкупности информирует Премьер-министра и Президента Республики Молдова. (4) В случае констатации нарушений Премьер-министром правового режима конфликта интересов, несовместимости или ограничений Национальный орган по неподкупности информирует Парламент.  Статья 21. Полномочия членов Правительства При исполнении должности члены Правительства осуществляют следующие полномочия: a) участвуют в заседаниях Правительства и принятии решений Правительством; b) вносят предложения по повестке дня заседания Правительства; c) представляют на заседании Правительства вопросы, относящиеся к областям деятельности, за которые они отвечают; d) вносят предложения по плану действий Правительства; e) инициируют разработку проектов нормативных актов в областях деятельности, за которые они отвечают; f) координируют и осуществляют мониторинг областей деятельности, за которые они отвечают, и представляют отчеты о деятельности; g) осуществляют иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.  Часть 2. Премьер-министр  Статья 22. Полномочия Премьер-министра (1) Премьер-министр руководит Правительством и координирует деятельность его членов с учетом возложенных на них функций. (2) Премьер-министр осуществляет следующие полномочия: a) представляет Правительство в отношениях с Парламентом и Президентом Республики Молдова; b) представляет Правительство в стране и за рубежом; c) созывает заседания Правительства и руководит  ими; d) подписывает документы, принятые Правительством; e) осуществляет мониторинг деятельности членов Правительства; f) контрасигнует указы, издаваемые Президентом Республики Молдова, в случае, когда Конституция Республики Молдова предусматривает обязанность их контрасигнования; g) распоряжается о проведении проверок в отношении эффективного и своевременного осуществления Государственной канцелярией, министерствами, другими центральными административными органами и входящими в сферу их компетенции организационными структурами возложенных на них обязанностей; h) во исполнение своих функций и полномочий издает решения об организации деятельности министерств, других центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур; i) подписывает распоряжения Правительства, издаваемые для организации внутренней деятельности Правительства; j) поощряет и применяет дисциплинарные санкции к членам Правительства, руководителям центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур, а также к их заместителям; k) представляет Президенту Республики Молдова предложения о назначении на должность и освобождении от должности членов Правительства; l) вносит в соответствии с законом предложение Правительству о назначении на должность и, в том числе в случае отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность, освобождении от должности генерального секретаря Правительства, заместителей генерального секретаря Правительства, руководителей центральных административных органов и их заместителей, а также, в предусмотренных законом случаях, руководителей организационных структур, входящих в сферу компетенции министерств и других центральных административных органов; m) требует от членов Правительства и руководителей центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур представления отчетов о деятельности; n) информирует Парламент и Президента Республики Молдова по вопросам особой государственной важности; o) выполняет другие функции, вытекающие из положений нормативной базы. (3) При выполнении своих функций и полномочий Премьер-министр издает решения.  Статья 23. Временное исполнение обязанностей Премьер-министра (1) В случае окончательной невозможности исполнения Премьер-министром своих обязанностей или в случае его смерти Президент Республики Молдова в пятидневный срок назначает другого члена Правительства в качестве временно исполняющего обязанности Премьер-министра до формирования нового Правительства. (2) Временное исполнение обязанностей на период невозможности  исполнения обязанностей прекращается, если Премьер-министр возобновляет деятельность до издания указа Президента Республики Молдова о назначении  кандидата на должность Премьер-министра. (3) До назначения временно исполняющего обязанности Премьер-министра его полномочия исполняет первый заместитель премьер-министра, в случае отсутствия первого заместителя премьер-министра – старший по возрасту заместитель премьер-министра, а в случае отсутствия заместителей премьер-министра – старший по возрасту министр. (4) Президент Республики Молдова имеет право отозвать временно исполняющего обязанности Премьер-министра и назначить другого члена Правительства в качестве временно исполняющего обязанности Премьер-министра в случае окончательной невозможности исполнения временно исполняющим обязанности Премьер-министра своих обязанностей или в случае его смерти. (5) Временно исполняющий обязанности Премьер-министра осуществляет свою деятельность до принесения присяги членами нового Правительства. (6) Положения настоящего закона в отношении Премьер-министра применяются соответствующим образом к лицу, временно исполняющему обязанности Премьер-министра, в той мере, в какой они не противоречат положениям статьи 15.  Статья 24. Замещение Премьер-министра В случае отсутствия, кроме случаев, указанных в статье 23, Премьер-министра может замещать первый заместитель премьер-министра, один  из заместителей премьер-министра или один из министров, в указанной последовательности, по решению Премьер-министра.  Часть 3. Первый заместитель премьер-министра, заместитель премьер-министра и министр  Статья 25. Функции и полномочия первого заместителя премьер-министра, заместителей премьер-министра и министров (1) Первый заместитель премьер-министра и заместители премьер-министра координируют области деятельности, отнесенные к их компетенции постановлением Правительства. (2) При исполнении должности первый заместитель премьер-министра и заместители премьер-министра осуществляют следующие полномочия: a) координируют деятельность министерств, других подчиненных Правительству центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур в областях деятельности, отнесенных к их компетенции в соответствии с частью (1); b) предлагают включение в повестку дня заседания Правительства вопросов, входящих в их компетенцию; c) представляют Правительство на внутреннем и внешнем уровнях в пределах установленных законом полномочий и, в предусмотренных законодательством случаях, с делегированием им этих полномочий распоряжением или постановлением Правительства; d) осуществляют иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы или делегированные Премьер-министром или Правительством. (3) При осуществлении своих полномочий министр: a) руководит министерством, вверенным ему путем выражения вотума доверия; b) определяет задачи и стратегические направления в областях деятельности министерства в соответствии с программой деятельности Правительства; c) представляет министерство в отношениях с другими органами публичной власти и юридическими лицами публичного и частного права в стране и за рубежом; d) осуществляет иные функции и полномочия, вытекающие из положений настоящего закона и нормативной базы. (4) Министр может в соответствии с законом делегировать генеральному государственному секретарю управление текущими делами министерства. (5) Министр может в соответствии с законом делегировать временно или постоянно генеральному государственному секретарю или государственным секретарям представление министерства в отношениях с другими органами публичной власти и юридическими лицами публичного и частного права в стране и за рубежом.  Статья 26. Назначение на должность, вакансия должности и обеспечение временного исполнения обязанностей первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра и министра (1) В случае кадровых перестановок в Правительстве или вакансии должности первый заместитель премьер-министра, заместитель премьер-министра или министр назначаются на должность указом Президента Республики Молдова по предложению Премьер-министра. (2) Президент Республики Молдова вправе один раз обоснованно отклонить предложение Премьер-министра о назначении на должность члена Правительства в срок не более 14 календарных дней со дня поступления предложения Премьер-министра. Отклонение предложения Президентом Республики Молдова должно основываться на соблюдении требований, предусмотренных частями (1) и (2) статьи 16. (3) Если Премьер-министр повторно представляет предложение о назначении того же кандидата или другого кандидата, Президент Республики Молдова обязан назначить на должность предложенного кандидата в срок не более 14 календарных дней со дня получения повторного предложения Премьер-министра. (4) Вакансия должности первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра и министра наступает в случае смерти, отставки, отзыва или окончательной невозможности исполнения обязанностей. (5) При назначении в случае вакансии должности первый заместитель премьер-министра, заместитель премьер-министра и министр приносят перед Президентом Республики Молдова присягу, текст которой предусмотрен частью (2) статьи 79 Конституции Республики Молдова. (6) В случае вакансии должности первого заместителя премьер-министра Премьер-министр назначает заместителя премьер-министра для временного исполнения обязанностей по данной должности до назначения нового члена Правительства, а в случае вакансии должности заместителя премьер-министра – одного из заместителей премьер-министра или, в случае их отсутствия, одного из министров. (7) В случае вакансии должности министра его функции выполняются до назначения нового министра первым заместителем премьер-министра, заместителем премьер-министра или министром по решению Премьер-министра. (8) Премьер-министр может осуществлять временное исполнение любых обязанностей первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра или министра. (9) Члены Правительства, за исключением указанных в пункте е) части (1) статьи 10, могут осуществлять временное исполнение только одной должности первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра или министра в соответствии с частями (6)–(8) настоящей статьи. (10) Вакансия должности первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра и министра прекращается в день возобновления работы соответствующим членом Правительства или в день принятия присяги новым членом Правительства в соответствии с частью (5). (11) В случае временной невозможности исполнения обязанностей первый заместитель премьер-министра, заместитель премьер-министра или министр может возобновить деятельность в должности члена Правительства до дня направления Премьер-министром Президенту Республики Молдова предложения о назначении нового члена Правительства.  Статья 27. Замещение первого заместителя премьер-министра, заместителя премьер-министра и министра (1) При отсутствии первого заместителя премьер-министра в случаях, иных чем указанные в статье 26, он может замещаться Премьер-министром. (2) При отсутствии заместителя премьер-министра в случаях, иных чем указанные в статье 26, он может замещаться Премьер-министром, первым заместителем премьер-министра, одним из заместителей премьер-министра  или одним из министров, в указанной последовательности, по решению Премьер-министра. (3) При отсутствии министра в случаях, иных чем указанные в статье 26, его полномочия могут осуществляться Премьер-министром либо, по его решению, первым заместителем премьер-министра, заместителем премьер-министра или другим министром. (4) Член Правительства, за исключением лиц, указанных в пункте е)  части (1) статьи 10, может обеспечивать замещение лишь одного члена Правительства. (5) Генеральный государственный секретарь или государственные секретари министерства, министр которого отсутствует, замещают его только в деятельности по управлению текущими делами министерства, необходимыми  для реализации целей и стратегических направлений деятельности министерства, определенных министром на основании программы деятельности Правительства. (6) Если Премьер-министр не назначил другого члена Правительства для замещения отсутствующего министра, генеральный государственный секретарь может представлять на заседании Правительства вопросы, за которые отвечает отсутствующий министр, с согласия Премьер-министра. (7) Член Правительства обязан уведомить Премьер-министра через Государственную канцелярию o своем отсутствии, как только становятся известными обстоятельства, которые могут привести к его отсутствию.  Глава V ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА Часть 1. Заседания Правительства  Статья 28. Организация и проведение заседаний Правительства (1) Правительство созывается на очередные и внеочередные заседания. (2) Заседания Правительства проводятся под руководством Премьер-министра. По решению Премьер-министра заседания Правительства могут проводиться под руководством первого заместителя премьер-министра, одного из заместителей премьер-министра или одного из министров, в указанной последовательности, в случаях отсутствия соответствующего члена Правительства. (3) Очередные заседания созываются, как правило, еженедельно. Внеочередные заседания созываются по мере необходимости по решению Премьер-министра. (4) В период отпусков или праздничных дней период между очередными заседаниями не может быть больше 21 календарного дня. (5) Повестка дня заседания Правительства утверждается Правительством в начале заседания. (6) Заседания Правительства правомочны, если на них присутствует большинство членов Правительства. (7) Правительство обеспечивает аудио- и видеозапись, а также стенографирование своих заседаний. (8) Заседания Правительства проводятся, как правило,  в течение одного дня. При необходимости Премьер-министр может принять решение о продолжении заседания Правительства в другой день. (9) Иные требования по организации и проведению заседаний Правительства устанавливаются в Положении о Правительстве. Статья 29. Прозрачность заседаний Правительства (1) Для обеспечения прозрачности процесса принятия решений Премьер-министр может принять решение о прямой трансляции заседаний Правительства на его официальной веб-странице, за исключением рассмотрения вопросов, составляющих государственную тайну. Премьер-министр может приостановить прямую трансляцию заседания Правительства или части заседания, если полагает, что прямая трансляция может повредить процессу принятия определенных решений по важным вопросам общественного значения. (2) Правительство обеспечивает не позднее 48 часов до начала заседания опубликование на официальной веб-странице Правительства проекта повестки дня заседания Правительства и проектов документов Правительства, включенных в повестку дня, за исключением проектов, составляющих государственную тайну. (3) В срок не более трех рабочих дней после проведения заседания Правительство обеспечивает опубликование на своей официальной веб-странице выписки из протокола заседания Правительства. (4) Срок, установленный в части (2), не применяется в случае проведения внеочередных заседаний Правительства. В этом случае Правительство обеспечивает опубликование на своей официальной веб-странице соответствующих документов, как только они становятся доступными. (5) Правительство издает официальные сообщения о своих заседаниях.  Статья 30. Присутствие на заседаниях и доступ на заседания Правительства (1) Присутствие на заседаниях Правительства членов Правительства, руководителей центральных административных органов и ответственных работников Государственной канцелярии и министерств является обязательным. (2) В заседаниях Правительства могут участвовать Президент Республики Молдова, депутаты Парламента, представители, назначенные Президентом Республики Молдова и Парламентом. (3) Доступ на заседания Правительства иных лиц, кроме установленных в частях (1) и (2), осуществляется только на основе приглашения Государственной канцелярии. (4) На заседания Правительства в обязательном порядке приглашаются: a) автор законодательной инициативы в случае рассмотрения Правительством заключения по данной инициативе, автор проекта закона или законодательного предложения в случае их рассмотрения Правительством; b) представители органов публичной власти, предусмотренных в части (1) статьи 45, в случае рассмотрения некоторых вопросов, связанных с областями деятельности соответствующих органов власти; c) представители органов публичной власти, которые согласно положениям специальных норм, регулирующих их статус и деятельность, вправе участвовать в заседаниях Правительства по должности. (5) В закрытых заседаниях Правительства принимают участие члены Правительства и иные лица, определенные решением Премьер-министра.  Часть 2. Постоянные рабочие органы Правительства  Статья 31. Государственная канцелярия (1) Государственная канцелярия является органом публичной власти, который обеспечивает организацию деятельности Правительства, устанавливает общую основу для определения приоритетов Правительства, обеспечивает методическую, организационную и координационную поддержку для системы планирования, разработки и реализации государственной политики на уровне министерств и других центральных административных органов, осуществляет мониторинг реализации программы деятельности Правительства, представляет аналитические и информационные материалы, подготавливает проекты постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства и проверяет их выполнение. (2) Государственная канцелярия разрабатывает, продвигает и реализует политику государства в области человеческих ресурсов публичного управления и координирует осуществление менеджмента человеческих ресурсов в рамках министерств, других подчиненных Правительству центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур. (3) Государственная канцелярия возглавляется генеральным секретарем Правительства, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Правительством и подчиняющимся непосредственно Премьер-министру. (4) Порядок организации и функционирования Государственной канцелярии устанавливается Правительством.  Статья 32. Контрольная служба Премьер-министра (1) Контрольная служба Премьер-министра является созданной в рамках Государственной канцелярии структурой без статуса юридического лица, подчиняющейся непосредственно Премьер-министру. (2) Контрольная служба Премьер-министра возглавляется начальником, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Премьер-министром. (3) Контрольная служба Премьер-министра осуществляет контроль за выполнением Государственной канцелярией, министерствами, другими центральными административными органами и входящими в сферу их компетенции организационными структурами обязанностей, предусмотренных нормативной базой, и задач, поставленных в документах Правительства, программе деятельности Правительства и других программных документах, а также указаниях Премьер-министра. (4) Работники Контрольной службы Премьер-министра имеют статус персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности. (5) Деятельность Контрольной службы Премьер-министра финансируется через Государственную канцелярию. (6) Порядок организации и функционирования Контрольной службы Премьер-министра устанавливается в положении, утверждаемом Правительством.  Статья 33. Кабинет Премьер-министра (1) Кабинет Премьер-министра является отдельным подразделением в составе Государственной канцелярии, состоящим из советников, помощников и секретарей Премьер-министра и возглавляемым начальником Кабинета. (2) Порядок организации и функционирования Кабинета Премьер-министра устанавливается в положении, утверждаемом Правительством.  Часть 3. Планирование и мониторинг деятельности Правительства  Статья 34. План действий и отчет о деятельности (1) В целях выполнения своей программы деятельности Правительство утверждает план действий и обеспечивает его выполнение в установленном Положением о Правительстве порядке. (2) План действий Правительства разрабатывается на основе критерия приоритетности и последовательности планируемых мероприятий, в целях исполнения нормативных актов Парламента и осуществления программы деятельности Правительства. (3) Правительство осуществляет контроль за выполнением плана действий и подготавливает отчеты о работе. (4) Правительство публикует на своей официальной веб-странице план действий Правительства и информацию о стадии реализации запланированных мер, а также отчеты о работе. (5) Информация о стадии реализации мер, предусмотренных в плане действий Правительства, публикуемая Правительством согласно части (4), ежеквартально обновляется. (6) Организационные меры в отношении планирования и мониторинга деятельности Правительства и – в части, касающейся политик на уровне Правительства, – деятельности министерств и других подчиненных Правительству центральных административных органов осуществляются  на консолидированной основе Государственной канцелярией. Статья 35. Исполнение нормативных актов Парламента (1) Правительство обеспечивает исполнение нормативных актов Парламента, проводит мониторинг и анализ эффективности реализации нормативных актов министерствами и другими подчиненными Правительству центральными административными органами и входящими в сферу их компетенции организационными структурами, проводит мониторинг и осуществляет контроль за порядком их применения. (2) Государственная канцелярия сотрудничает с Секретариатом Парламента путем обмена информацией в целях обеспечения контроля за исполнением нормативных актов Парламента.  Глава VI АКТЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА  Статья 36. Общие положения (1) Правительство принимает постановления, ордонансы и распоряжения. (2) Постановления, ордонансы и распоряжения подписываются Премьер-министром. Постановления и ордонансы контрасигнуются министрами, в обязанности которых входит их исполнение и/или которые отвечают за области деятельности, частично или полностью относящиеся к предмету регулирования контрасигнуемым нормативным актом. (3) Постановления, ордонансы и распоряжения публикуются и вступают в силу в соответствии с законодательством о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов. (4) Порядок разработки, рассмотрения, принятия и издания постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства устанавливается Правительством.  Статья 37. Постановления Правительства (1) Постановления принимаются в целях организации исполнения законов. (2) Постановления принимаются на заседаниях Правительства большинством голосов членов Правительства. Статья 38. Делегирование законодательных полномочий. Ордонансы Правительства (1) В целях реализации своей программы деятельности, в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова Правительство может предложить Парламенту принятие специального закона, уполномочивающего Правительство на издание ордонансов в областях, не являющихся предметом органических законов. (2) Ордонансы являются нормативными актами, имеющими силу ординарного закона. (3) Ордонансы принимаются на основании и в соответствии со специальным уполномочивающим законом, принимаемым Парламентом. (4) Ордонансы подлежат утверждению Парламентом, если специальный уполномочивающий закон, на основе которого издан ордонанс, предусматривает это. Проект закона об утверждении ордонансов представляется в срок, установленный уполномочивающим законом. Несоблюдение этого срока влечет прекращение действия ордонанса. Если Парламент не отклоняет проект закона об утверждении ордонансов, они остаются в силе. (5) Ордонансы признаются утратившими силу, приостановившими действие или изменяются Правительством путем принятия ордонанса в пределах срока, установленного специальным уполномочивающим законом. (6) По истечении срока наделения полномочиями ордонансы могут быть признаны утратившими силу, приостановлены или изменены только законом. Статья 39. Распоряжения Правительства Распоряжения Правительства издаются Премьер-министром для организации внутренней деятельности Правительства.  Глава VII ОТНОШЕНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА С ДРУГИМИ ОРГАНАМИ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ  Статья 40. Общие положения (1) Отношения Правительства с другими органами публичной власти основываются на духе сотрудничества и взаимной поддержке. (2) Отношения Правительства с другими органами публичной власти осуществляются в следующих формах: a) создание совместных рабочих групп, комиссий и комитетов; b) проведение совместных рабочих заседаний; c) обмен информацией; d) получение консультативных мнений по проектам решений; e) совместная разработка проектов нормативных актов и других документов, представляющих общественный интерес; f) иные формы, которые могут способствовать взаимодействию Правительства с другими органами публичной власти.  Статья 41. Представитель Правительства в Парламенте и в Конституционном суде (1) Для обеспечения эффективного взаимодействия между Правительством и Парламентом, между Правительством и Конституционным судом Правительство может назначить одного или нескольких представителей Правительства в Парламенте и в Конституционном суде. (2) Представитель Правительства в Парламенте и в Конституционном суде выполняет следующие функции: a) обеспечивает взаимодействие Правительства с Парламентом и, соответственно, с Конституционным судом; b) координирует деятельность по представлению министерствами, другими подчиненными Правительству центральными административными органами и входящими в сферу их компетенции организационными структурами интересов Правительства в Парламенте и в Конституционном суде; c) обеспечивает юридическую помощь в процессе представления проекта нормативного акта в Парламенте или при рассмотрении дела в Конституционном суде. (3) Представитель Правительства в Парламенте и в Конституционном суде подчиняется непосредственно Премьер-министру. (4) Порядок организации и функционирования представителя Правительства в Парламенте и в Конституционном суде устанавливается Правительством.  Статья 42. Отношения Правительства с Парламентом (1) Члены Правительства вправе участвовать в заседаниях Парламента и парламентских комиссий и высказывать свое мнение по обсуждаемым вопросам. (2) По решению Парламента или по требованию Председателя Парламента участие членов Правительства в работе Парламента обязательно. (3) Присутствие членов Правительства, которым адресованы запросы, на заседаниях Парламента, посвященных запросам, обязательно. (4) В случае невозможности участия в пленарном заседании Парламента, посвященном рассмотрению запросов Премьер-министра, первого заместителя премьер-министра и заместителя премьер-министра без портфеля, их заменяет генеральный секретарь Правительства или один из заместителей генерального секретаря Правительства. (5) В случае рассмотрения резолюции о выражении вотума недоверия или отчета о деятельности Правительства присутствие членов Правительства обязательно. (6) При рассмотрении резолюции или отчета о деятельности в определенной области член Правительства, к компетенции которого относится рассматриваемая область деятельности, обязан участвовать в пленарном заседании Парламента. (7) При рассмотрении в пленарном заседании Парламента проекта нормативного акта министр может делегировать его представление генеральному государственному секретарю или представителю Правительства в Парламенте. (8) Члены Правительства и руководители других центральных административных органов и входящих в сферу их компетенции организационных структур обязаны отвечать на вопросы депутатов, адресованные им во время пленарных заседаний Парламента. (9) По требованию комиссий Парламента или парламентских фракций члены Правительства и руководители других центральных административных органов или уполномоченные ими ответственные должностные лица участвуют в заседаниях комиссий или парламентских фракций и отвечают на вопросы депутатов. (10) Правительство представляет Парламенту годовой отчет о деятельности в апреле. Члены Правительства представляют отчеты о деятельности в областях своей компетенции, если этого требует Парламент или если это прямо предусмотрено законом. (11) В целях обеспечения эффективного взаимодействия между Правительством и Парламентом организовываются рабочие встречи между руководством Государственной канцелярии и руководством Секретариата Парламента для координации совместных действий, направленных на реализацию законодательной программы и программы деятельности Правительства.  Статья 43. Принятие на себя ответственности Правительством (1) Правительство вправе принять на себя ответственность перед Парламентом за программу, заявление общеполитического характера или проект закона с принятием для этого постановления. (2) В случае необходимости принятия срочных мер Правительство вправе принять на себя ответственность перед Парламентом по одному проекту закона или одновременно по нескольким проектам законов, если они  регулируют отношения в той же области деятельности и устанавливают юридические нормы немедленного действия для обеспечения защиты или реализации общественных интересов, которые могут быть ущемлены непринятием соответствующего проекта или соответствующих проектов законов. Статья 44. Отношения Правительства с Президентом Республики Молдова (1) Отношения Правительства с Президентом Республики Молдова регулируются Конституцией Республики Молдова. (2) Президент Республики Молдова приостанавливает действие актов Правительства, противоречащих законодательству, до принятия окончательного решения Конституционного суда.  Статья 45. Отношения Правительства с другими органами публичной власти (1) Правительство может представлять Парламенту в порядке законодательной инициативы проекты нормативных актов в областях, относящихся к компетенции следующих органов, по их предложению: a) Национальное агентство по регулированию в энергетике; b) Национальное агентство по разрешению споров; c) Национальный орган по неподкупности; d) народный адвокат; e) Национальный банк Молдовы; f) Национальный центр по защите персональных данных; g) Национальный центр по борьбе с коррупцией; h) Центральная избирательная комиссия; i) Национальная комиссия по финансовому рынку; j) Совет по конкуренции; k) Высший совет магистратуры; l) Высший совет прокуроров; m) Координационный совет по телевидению и радио; n) Конституционный суд; o)  Счетная палата; p) Верховный суд; q) Генеральная прокуратура; r) Служба информации и безопасности. (2) Иные аспекты регулирования отношений Правительства с другими центральными органами публичной власти устанавливаются законом.  Статья 46. Отношения Правительства с органами местного публичного управления. Представитель Правительства в территории (1) Отношения Правительства с органами местного публичного управления основываются на принципах местной автономии, децентрализации, сотрудничества и консультирования с гражданами по вопросам местного значения, представляющим особый интерес, c целью обеспечения Правительством соблюдения законности и надлежащего осуществления делегированных полномочий на местном уровне. (2) Исполнение функций Правительства на местном уровне осуществляется представителем Правительства в территории, который выполняет следующие основные функции: а) содействует реализации на местном уровне целей программы деятельности Правительства; b) координирует деятельность в территории децентрализованных публичных служб министерств и других центральных административных органов, подчиненных Правительству; с) осуществляет контроль деятельности органов местного публичного управления в соответствии с действующим законодательством; d) выполняет другие функции, вытекающие из положений настоящего закона и действующей нормативной базы. (3) Порядок организации и функционирования представителя Правительства в территории определяется Правительством.  Глава VIII  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 47. Заключительные и переходные положения (1) Действующее Правительство осуществляет в полном объеме свои полномочия до их завершения согласно условиям, установленным в статье 103 Конституции Республики Молдова. (2) В шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона Правительству: a) представить Парламенту проект закона о внесении изменений и дополнений в нормативные акты в целях приведения нормативной базы в соответствие с настоящим законом; b) утвердить нормативные акты, необходимые для выполнения положений настоящего закона; c) привести свои акты в соответствие с настоящим законом. (3) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о Правительстве № 64/1990 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Андриан КАНДУ № 136. Кишинэу, 7 июля 2017 г.   