    HCEC1638/2018 Внутренний номер:  376105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1638 от  15.05.2018   об аккредитации международных наблюдателей со стороны Ассоциации «Expert Forum» из Румынии для осуществления мониторинга новых местных выборов от 20 мая 2018 года   Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 1004
    Дата вступления в силу : 15.05.2018  Ассоциация «Expert Forum» из Румынии обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 4 лиц в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов, намеченных на 20 мая 2018 года. Ассоциация «Expert Forum» из Румынии является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18, ч. (3) и ч. (6) ст. 68 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей 4 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны Ассоциации «Expert Forum» из Румынии для осуществления мониторинга новых местных выборов, намеченных на 20 мая 2018 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                        Вадим ФИЛИПОВ № 1638. Кишинэу, 15 мая 2018 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 1638 от 15 мая 2018 г.  Список лиц, аккредитованных cо стороны Ассоциации «Expert Forum» из Румынии в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга новых местных выборов от 20 мая 2018 года       №  п/п    Фамилия   и имя    Номер   паспорта    Гражданство      1.    Пырву   Септимиус     Румыния      2.    Ионицэ Сорин     Румыния      3.    Попеску   Николетта-Дана     Румыния      4.    Нуцу Анна   Отилия     Румыния          