    DCC33/2018 Внутренний номер:  376182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 33 от  29.03.2018    о неприемлемости обращения № 153а/2017 г. о контроле конституционности статей 439 4  п. b) и 439 6 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218 от 24 октября 2008 года (снос несанкционированных строений как мера безопасности)   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 109
    Дата вступления в силу : 29.03.2018  Конституционный суд в составе: Михай ПОАЛЕЛУНЖЬ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Василия Опря, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 29 ноября 2017 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 29 марта 2018 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутат Петру Порческу представил в Конституционный суд 29 ноября 2017 года обращение о контроле конституционности статей 439 4 п. b) и 439 6 Кодекса о правонарушениях.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные автором, можно сформулировать следующим образом. 3. Парламент Республики Молдова 24 октября 2008 года принял Кодекс о правонарушениях. 4. Законом № 208 от 17 ноября 2016 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о правонарушениях Парламент принял, среди прочего, статьи 439 4  [Меры безопасности] и 439 6  [Снос несанкционированных строений и вырубка деревьев и  кустарников] . 5. Статья 439 4 Кодекса о правонарушениях содержит положения о целях и видах мер безопасности, а статья 439 6 предусматривает условия применения меры безопасности в виде сноса несанкционированных строений и вырубки деревьев и кустарников. 6. Автор обращения утверждает, что оспариваемые законодательные положения противоречат статьям 22 и 23 ч. (2) Конституции.  B. Применимое законодательство 7. Применимые положения Конституции:  Статья 22 Необратимость закона «Никто не может быть осужден за действия или за бездействие, которые в момент их совершения не составляли преступления. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло быть применено в момент совершения преступления».  Статья 23 Право каждого человека на знание своих прав и обязанностей «[…] (2) Государство обеспечивает право каждого человека на знание своих прав и обязанностей. С этой целью государство публикует все законы и другие нормативные акты и обеспечивает их доступность». 8. Применимые положения Кодекса о правонарушениях:  Статья 395 Компетенция судебной инстанции «(1) Судебная инстанция рассматривает: […] d) дела о правонарушениях, по которым констатирующий субъект, прокурор предлагают назначить одну из следующих мер безопасности: […] – снос несанкционированного строения и вырубка деревьев и кустарников; […]».  Статья 439 4 Меры безопасности «В целях устранения последствий деяния в процессе производства о правонарушениях, устранения опасности или предупреждения совершения предусмотренных настоящим кодексом правонарушений, хотя бы и при отсутствии оснований для привлечения к ответственности за правонарушение, могут применяться следующие меры безопасности: […] b) снос несанкционированных строений и/или вырубка деревьев и кустарников; […]».  Статья 439 6 Снос несанкционированных строений и вырубка деревьев и кустарников «(1) Снос несанкционированных строений назначается в случае деяний, предусмотренных статьями 116, 134, 168, 178, 179 и 226, и при необходимости влечет за собой восстановление строений, поврежденных в результате несанкционированного вмешательства. (2) Вырубка деревьев и кустарников назначается в случае правонарушения, предусмотренного статьей 168. (3) Снос несанкционированных строений и вырубка деревьев и кустарников постановляются судебной инстанцией и могут назначаться, хотя бы и ответственность за правонарушение была устранена на основании статьи 26 или производство о правонарушении прекращено на основании пункта f) части (1) статьи 441. (4) Снос несанкционированных строений и вырубка деревьев и кустарников выполняются правонарушителем за свой счет или органами местного публичного управления за счет собственника. (5) Порядок сноса несанкционированных строений и вырубки деревьев и кустарников устанавливается Правительством». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 9. В обоснование обращения автор утверждает, что мера безопасности в виде сноса несанкционированных строений, ввиду своей тяжести, представляет собой дополнительное уголовное наказание, которое применяется судебной инстанцией в ретроактивном порядке. 10. Автор обращения также утверждает, что положения статей 439 4 п.b) и 439 6 Кодекса о правонарушениях являются неясными, расплывчатыми и непредсказуемыми, поскольку не содержат условий применения меры безопасности в виде сноса несанкционированных строений. 11. Более того, автор обращения считает, что судебная инстанция применяет меру безопасности в виде сноса несанкционированных строений по собственной инициативе и в отсутствие обоснования, игнорируя тем самым положения, гарантирующие равенство и состязательность уголовного процесса. 12. По мнению автора обращения, положения статей 439 4 п. b) и 439 6 Кодекса о правонарушениях противоречат статьям 22 и 23 ч. (2) Конституции.  Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев приемлемость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 14. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд осуществляет по запросу контроль конституционности законов. 15. Ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента Республики Молдова правом обращения в Конституционный суд. 16. Конституционный суд отмечает, что хотя автор обращения и запрашивает осуществление контроля конституционности положений статей 439 4 п. b) и 439 6 Кодекса о правонарушениях в полном объеме, из содержания обращения исходит, что его предметом являются лишь положения первого предложения в п. b) ч. (1) ст. 439 4 , регламентирующие меру безопасности в виде сноса несанкционированных строений, а также положения статьи 439 6 , относящиеся к условиям применения меры безопасности в виде сноса несанкционированных строений. 17. По мнению автора обращения, оспариваемые положения закона противоречат нормам статьи 22 Конституции о необратимости законов, предусматривающих наказание за преступления, и статьи 23 ч. (2) Конституции о праве каждого человека на знание своих прав и обязанностей. 18. Рассмотрев обращение, Конституционный суд заключает, что оспариваемые положения закона регламентируют меру безопасности в виде сноса несанкционированных строений, применимую в случае совершения правонарушений в области защиты окружающей среды, строительства, энергетики, коммунального хозяйства, жилищ и благоустройства территории [статьи 116, 134, 168, 178, 179 и 226 Кодекса о правонарушениях]. 19. Несмотря на то, что мера по сносу несанкционированных строений применима в случае совершения этих правонарушений, ее действие определяется не наличием ответственности за совершенное правонарушение, а наличием состояния опасности, вызванного данным деянием. 20. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что снос несанкционированных строений применяется даже в случае освобождения от ответственности за правонарушение в порядке статьи 26 [Освобождение от ответственности за  правонарушение] или в случае прекращения производства о правонарушении в порядке статьи 441 ч. (1) п. f) [производство о правонарушении прекращается в случае неустановления лица, совершившего правонарушение, и истечения срока привлечения к ответственности за правонарушение]. 21. Так, Конституционный суд заключает, что снос несанкционированного строения не направлен на наказание виновного в совершении правонарушения, а на обеспечение общественного порядка путем предотвращения негативных последствий в случае строений, возведенных в нарушение требований закона. 22. Что касается условий применения меры безопасности в виде сноса несанкционированных строений, Конституционный суд отмечает, что, согласно второму предложению пп. d) пкт. 1) ч. (1) ст. 395 Кодекса о правонарушениях, в компетенцию судебной инстанции входит применение положений о сносе несанкционированных строений. 23. Поскольку этот вопрос относится к исключительной компетенции судебных инстанций, решение о сносе несанкционированных строений принимается в завершение судебного процесса, в рамках которого правонарушитель может без ограничений осуществить все свои права и гарантии, предусмотренные Кодексом о правонарушениях, воспользовавшись, таким образом, гарантиями справедливого судебного разбирательства. 24. С этой точки зрения Конституционный суд не может согласиться с утверждениями автора обращения о предполагаемом нарушении права на справедливое судебное разбирательство, а также с утверждениями о нарушении положений статьи 23 ч. (2) Конституции о праве каждого человека на знание своих прав и обязанностей. 25. С другой стороны, относительно мнения автора обращения о предполагаемом ретроактивном применении меры безопасности в виде сноса несанкционированного строения, Конституционный суд отмечает, что автор не обосновал взаимосвязь конституционной нормы статьи 22 и оспариваемых положений. Простая отсылка к конституционному положению без объяснения предполагаемого несоответствия оспариваемых положений не является доводом. 26. Конституционный суд в своей практике отмечал, что он не может заменить авторов обращения в изложении замечаний, указывающих на неконституционность норм. Это означало бы осуществление контроля конституционности по собственной инициативе, в нарушение положений статьи 24 ч. (2) Закона о Конституционном суде и статьи 39 Кодекса конституционной юрисдикции (ОКС № 44 от 22 мая 2017 года, § 19; ОКС № 52 от 27 июня 2017 года, § 28; ОКС № 116 от 15 декабря 2017 года, § 23). 27. Учитывая вышеизложенное, Конституционный суд отмечает, что обращение является неприемлемым и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям, в соответствии со ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутата Парламента Петра Порческу о контроле конституционности первого предложения в п. b) ст. 439 4 и ст. 439 6 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях №218 от 24 октября 2008 года. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                       Михай ПОАЛЕЛУНЖЬ № 33. Кишинэу, 29 марта 2018 г.   