    LPC93/2018 Внутренний номер:  376163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 93 от  31.05.2018   о внесении изменения и дополнения в Регламент Парламента, принятый Законом № 797/1996   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 372  Парламент принимает настоящий органический закон. В Регламент Парламента, принятый Законом № 797/1996 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (3) статьи 16 слова «Постоянные комиссии» заменить словами «Комиссия по контролю публичных финансов, а также остальные постоянные комиссии». 2. Дополнить регламент статьей 128 1 следующего содержания:  «Статья 128 1 . Отчеты Счетной палаты (1) Парламент заслушивает на пленарном заседании следующие отчеты Счетной палаты: a) годовой отчет о деятельности, представляемый до 1 мая; b) аудиторские заключения по годовым отчетам Правительства об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и средств фондов обязательного медицинского страхования, одновременно с соответствующими отчетами Правительства, представляемые до 1 июня; c) годовой отчет об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества, представляемый до 15 сентября; d) другие отчеты Счетной палаты, по которым Комиссия по контролю публичных финансов считает необходимым провести слушания. (2) Публичные слушания по предусмотренным частью (1) отчетам проводятся Комиссией по контролю публичных финансов.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 93. Кишинэу, 31 мая 2018 г.   