    HCEC1644/2018 Внутренний номер:  376111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1644 от  15.05.2018   о распределении мандата советника в муниципальном совете Бэлць  Опубликован : 22.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210-223 
    статья № : 1010
    Дата вступления в силу : 15.05.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Кудряшовой Светланы, избранной по списку политической партии Наша Партия, в муниципальном совете Бэлць, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку список резервных кандидатов от политической партии Наша Партия исчерпался, восстанавливается убывающий ряд, в результате чего наибольшее численное значение приходится на список кандидатов от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в муниципальном совете Бэлць получает Зеленецки Вячеслав, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Бэлць от 29 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Нестеровски Александром. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (9) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Кудряшову Светлану, избранную по списку политической партии Наша Партия, в муниципальном совете Бэлць. 2. Мандат советника в муниципальном совете Бэлць получает резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Зеленецки Вячеслав. 3. Уведомить советника Зеленецки Вячеслава об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                  Вячеслав АГРИГОРОАЕ    № 1644. Кишинэу, 15 мая 2018 г.   