    *HCEC1524/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  376153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1524 от  10.04.2018   об образовании коммунального окружного избирательного совета Воловица № 29/34 района Сорока  Опубликован : 01.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-180 
    статья № : 804
    Дата вступления в силу : 10.04.2018  Во исполнение положений п. 10 Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах 20 мая 2018 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1449 от 12 марта 2018 года, и на основании ч. (2) ст. 18, п. f) ч. (1) ст. 22, п. с) ч. (1) ст. 26, ч. (3), ч. (4), ч. (6) и ч. (8) ст. 28, ч. (5) ст. 30 и ч. (2) ст. 131 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать коммунальный окружной избирательный совет Воловица № 29/34 района Сорока в составе 7 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав коммунального окружного избирательного совета Воловица № 29/34: − Колесник Мария             - среднее образование, от коммунального совета Воловица; − Гылка Валентина            - среднее образование, от коммунального совета Воловица; − Мельник Марина            - среднее образование, от Либерально-демократической партии Молдовы; − Мельник Виктория         - юрист, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; − Пшеничный Сильвия     - бухгалтер, от коммунального совета Воловица; − Русу Даниела                   - социальный работник, от коммунального совета Воловица; − Сырги Людмила              - педагог, от Демократической партии Молдовы. 3. Секретарю коммунального совета Воловица района Сорока созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. Избирательному совету образовать до 14 апреля 2018 года избирательные участки, а до 24 апреля 2018 года их участковые избирательные бюро. 5. До 17 апреля 2018 года окружному избирательному совету предложить к созыву или освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного человека из своего состава. 6. Окружному избирательному совету до 1 мая 2018 года, по предложению участковых избирательных бюро, принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве по одному человеку из состава этих бюро. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Родика ЧУБОТАРУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1524. Кишинэу, 10 апреля 2018 г.   