    HGO596/2018 Внутренний номер:  376201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 596 от  26.06.2018    oб утверждении Положения о порядке отбора и требованиях к кандидату на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам и персонального состава Комиссии по отбору   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 652  На основании части (2) статьи 59 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2018 г.,  №58-66, ст.131), части (4) статьи 6 Закона №199 от 16 июля 2010 года о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №194-196, ст.637), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта k) статьи 7 Закона №136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., №252, ст.412) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение о порядке отбора и требованиях к кандидату на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам, согласно приложению №1; 2) Персональный состав Комиссии по отбору генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам, согласно приложению №2. 2. Комиссии по отбору совместно с Государственной канцелярией организовать и провести конкурс на замещение должности генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам в соответствии с требованиями указанного Положения. 3. Государственной канцелярии: 1) обеспечить по требованию председателя Комиссии опубликование в установленном порядке объявления и информации об условиях проведения конкурса; 2) обеспечить Комиссию помещением, офисной техникой, средствами связи, необходимыми и расходными материалами.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр образования, культуры и исследований                                          Моника БАБУК № 596. Кишинэу, 26 июня 2018 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 596 от 26 июня 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке отбора и требованиях к кандидату на должность генерального директора Национального агентства исследований и разработок I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения конкурса по выбору кандидата на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам, документы  по участию в конкурсе, и его целью является обеспечение отбора кандидатов на должность генерального директора на условиях прозрачности и справедливости.  II. ПОРЯДОК ОРГАНИЗАЦИИ КОНКУРСА  2. Отбор кандидатов на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам осуществляется на основе конкурса, организованного Комиссией по отбору генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам (в дальнейшем - Комиссия) согласно условиям, установленным настоящим Положением.  3. Информация о конкурсе, требования к кандидатам и список необходимых документов публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, в других средствах массовой информации и размещаются на веб-странице Государственной канцелярии не позднее, чем за 20 дней до дня проведения конкурса.  4. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: а) открытый конкурс путем обеспечения свободного доступа для участия в нем для любого лица, которое соответствует установленным требованиям; b) выбор по заслугам путем отбора на основании полученных результатов наиболее компетентных лиц; c) обеспечение сбалансированного представления мужчин и женщин; d) обеспечение прозрачности путем предоставления в распоряжение всем заинтересованным лицам информации о порядке организации и проведения конкурса; е) равное отношение путем применения без дискриминации объективных и четко определенных критериев по отбору, с тем чтобы любой кандидат имел равные шансы.  III. ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ УЧАСТИЯ В КОНКУРСЕ  5. В конкурсе могут участвовать лица, которые соответствуют требованиям, установленным в пункте 6 настоящего Положения, и после объявления конкурса подали заявку на участие в установленный срок.  6. На должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам могут претендовать лица, которые соответствуют следующим требованиям: a) обладают гражданством Республики Молдова; b) в отношении них не установлена мера судебной охраны; c) владеют румынским языком; d) обладают знаниями и опытом в области организации системы финансового менеджмента и внутреннего контроля; e) имеют 5 лет профессионального опыта в области управления научными исследованиями, инновациями и разработками; f) владеют одним из языков международного общения (уровень В2); g) знают европейские программы и другие международные программы; h) имеют опыт работы в международных организациях, международных проектах и стажировках; i) не достигли возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту; j) не имеют судимости за преступления, совершенные умышленно; k) не лишены права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью (в качестве основного или дополнительного наказания) вследствие окончательного решения суда, которым был установлен этот запрет.  7. Пакет документов для участия в конкурсе должен содержать: a) заявление на участие в конкурсе; b) мотивационное письмо; c) резюме (curriculum vitae); d) копию документа, удостоверяющего личность; e) копии диплома, подтверждающего наличие ученого звания, и справок об окончании курсов повышения квалификации и/или специализации; f) копию трудовой книжки; g) справку об отсутствии судимости или декларацию о персональной ответственности.  8. Копии представленных документов могут быть заверены нотариусом или предъявлены вместе с оригиналами документов для проверки их достоверности.  9. Полный пакет документов для участия в конкурсе должен быть представлен в Государственную канцелярию до даты и времени, установленных Комиссией. Любой пакет, который не является полным или представлен после истечения предельного срока, не будет рассматриваться.  10. На момент подачи заявки на участие в конкурсе на замещение должности директора Национального агентства по исследованиям и разработкам кандидат не может быть членом Комиссии.  IV. ПРОВЕДЕНИЕ КОНКУРСА  11. Конкурс по выбору директора Национального агентства по исследованиям и разработкам состоит из следующих этапов: a) конкурс резюме, который предполагает проверку на основании представленных документов соответствия условиям приемлемости, установленным в пункте 6; b) собеседование, проводимое Комиссией в целях проверки знаний данной области и аспектов выполнения должностных обязанностей в качестве директора Национального агентства по исследованиям и разработкам.  12. После рассмотрения и оценки пакетов документов, поданных в срок не позднее 3 рабочих дней со дня истечения срока подачи заявления, Комиссия отбирает кандидатов, которые соответствуют требованиям, установленным для участия в конкурсе, и публикует на веб-странице Государственной канцелярии окончательный список кандидатов, отобранных для участия в собеседовании.  13. В срок не более 2 рабочих дней после проведения конкурса резюме отобранных кандидатов Комиссия запрашивает: a) у Национального центра по борьбе с коррупцией - справку о профессиональной неподкупности; b) у Службы информации и безопасности - информацию об отсутствии либо существовании факторов риска, которые могут нанести ущерб правопорядку, государственной безопасности и общественному порядку.  14. Решение Комиссии в отношении кандидатов, допущенных для участия в конкурсе на должность директора Национального агентства по исследованиям и разработкам, и резюме допущенных кандидатов будут размещены на веб-странице Государственной канцелярии.  15. Объявление о дате, месте и времени проведения собеседования размещается на веб-странице Государственной канцелярии не позднее чем за 3 рабочих дня до даты проведения.  16. На основании решения Комиссии допущенные кандидаты уведомляются о времени, дате и месте проведения собеседования.  17. Собеседование с кандидатами проводится в рамках открытого заседания Комиссии в порядке подачи документов для участия в конкурсе.  18. Комиссия предоставляет каждому кандидату равное время для представления своего видения дальнейшей деятельности в качестве директора Национального агентства по исследованиям и разработкам и для ответа на вопросы членов Комиссии.  19. В ходе собеседования члены Комиссии задают одни и те же вопросы каждому кандидату на замещение должности генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам. Обеспечивается, чтобы ни один кандидат не мог слышать вопросы, адресованные своим предшественникам.  20. После проведения собеседования со всеми кандидатами Комиссия проводит закрытое заседание для оценки кандидатов и принятия решения о выбранном кандидате.  21. Члены Комиссии выражают свое мнение по решениям Комиссии путем голосования «за» или «против».  22. В рамках процедур  отбора член Комиссии обязан заявить о наличии конфликта интересов. В этом случае член Комиссии воздерживается от голосования.  23. Считается выбранным кандидат, который соответствует критериям отбора и который набрал большее количество голосов «за». В случае, когда кандидаты набирают равное количество голосов «за», Комиссия выбирает кандидатов, исходя из степени их соответствия условиям участия в конкурсе, на основании документов, представленных в пакете документов для участия.  24. Решение Комиссии по отбору кандидата на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам размещается на веб-странице Государственной канцелярии в день принятия решения Комиссией.  25. Комиссия в течение одного рабочего дня после принятия решения о выборе кандидата на должность генерального директора Национального агентства по исследованиям и разработкам представляет ходатайство Правительству о назначении выбранного лица на должность.  26. Кандидаты имеют право запрашивать и получать от Комиссии информацию о порядке и результатах оценки их кандидатуры.  V. КОМИССИЯ ПО ОТБОРУ ГЕНЕРАЛЬНОГО ДИРЕКТОРА НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО ИССЛЕДОВАНИЯМ И РАЗРАБОТКАМ  27. Деятельность Комиссии координируется председателем.  28. Комиссия наделена следующими полномочиями: а) публикует объявление о проведении конкурса; b) проверяет соответствие кандидатов условиям приемлемости, установленным в пункте 6 настоящего Положения; c) обеспечивает проведение собеседования; d) выбирает кандидата на должность директора Национального агентства по исследованиям и разработкам и представляет Правительству ходатайство о назначении его на должность.  29. Председатель Комиссии осуществляет следующие полномочия: a) руководит деятельностью Комиссии; b) устанавливает дату, место и время проведения заседаний Комиссии; c) председательствует на заседаниях Комиссии; d) подписывает протоколы заседаний и решения Комиссии; e) выполняет иные полномочия в соответствии с настоящим Положением.  30. Члены Комиссии имеют следующие права: а) знакомятся с материалами, представленными Комиссии для рассмотрения, и участвуют в их рассмотрении; b) излагают свои аргументы; c) предлагают для рассмотрения на заседании вопросы, входящие в компетенцию Комиссии; d) участвуют в принятии решений путем голосования и выражают, при необходимости, свое особое мнение; е) пользуются другими правами в соответствии с настоящим Положением.  31. Члены Комиссии обязаны: a)  осуществлять свои полномочия в соответствии с настоящим Положением; b) участвовать в заседаниях Комиссии.  32. Секретарь Комиссии осуществляет следующие полномочия: a) принимает и регистрирует заявления претендентов; b) подготавливает документы, необходимые для проведения заседания; c) информирует членов Комиссии о дате, времени и месте заседания, а также о повестке дня; d) составляет протоколы заседаний и другие внутренние документы Комиссии.  33. Секретарь Комиссии является государственным служащим подразделения кадров Государственной канцелярии. Секретарь не является членом Комиссии.  34. Деятельность в качестве члена Комиссии не оплачивается.  35. Заседания Комиссии считаются правомочными, если на них присутствует большинство членов Комиссии.  36. Решения Комиссии принимаются не менее чем 5 голосами членов Комиссии.  37. Деятельность Комиссии протоколируется. Протокол составляется секретарем в течение 2 рабочих дней после проведения заседания и подписывается председателем и секретарем Комиссии.  38. Споры, связанные с проведением конкурса, рассматриваются в порядке административного судопроизводства.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 596 от 26 июня 2018 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Комиссии по отбору генерального директора    Национального агентства по исследованиям и разработкам                Палий Лилия    -    генеральный секретарь Правительства, председатель Комиссии        Молдован-Бэтрынак Виорелия      -    главный государственный советник Прем ь ер-министра по вопросам социальной политик и        Белей Елена    -    государственный советник   Министерства образования, культуры и исследований (в области исследований)        Костин Юлия    -    генеральный государственный   секретарь Министерства экономики и инфраструктуры        Тигиняну Ион    -    вице-президент Академии наук Молдовы        Шавга Лариса    -    ректор Кооперативно-торгового   университета Молдовы        Стратан   Александру      -    директор Института   экономических исследований        Чуря Игорь    -    член Национального   совета по участию                   