    HKK25/2018 Внутренний номер:  376291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  28.05.2018   по Отчету аудита эффективности менеджмента долга публичного сектора за 2017 год  Опубликован : 06.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 246-254 
    статья № : 25  Счетная палата в присутствии министра финансов г-на Октавиана Армашу; государственного секретаря г-жи Татьяны Иваничкиной; начальника управления государственного казначейства г-жи Анжелы Воронин; заместителя начальника управления публичного долга г-на Виктора Мартиненко; начальника отдела отчетов г-жи Надежды Словы; начальника управления бюджетных политик и бюджетного синтеза г-жи Натальи Склярук, а также других должностных лиц, руководствуясь положениями ст.3 (1), ст.5 (1) а) и ст.31 (1) c) Закона об организации и функционировании Счетной палаты Республики Молдова №260 от 7.12.2017 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности менеджмента долга публичного сектора за 2017 год. _____________________________________  1 Закон об организации и функционировании Счетной палаты Республики Молдова №260 от 07.12.2017 (далее – Закон №260 от 07.12.2017). Миссия внешнего публичного аудита была проведена в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2018 год 2 , Международными стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой 3 , внутренней нормативной базой, а также с лучшими практиками в этой области. ____________________________________  2 Постановление Счетной палаты №75 от 29.12.2017 ,,Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2018 год” (с последующими изменениями и дополнениями).  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководящих принципов аудита (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”; Пособие по аудиту эффективности, утвержденное Постановлением Счетной палаты №54 от 05.12.2016. Основная цель аудита состояла в оценке порядка администрирования и управления долгом публичного сектора через призму анализа его устойчивости Министерством финансов и с точки зрения структуры портфеля публичного долга. Для подтверждения констатаций, формулирования выводов и рекомендаций аудиторская миссия была проведена в Министерстве финансов, а также доказательства были собраны в Директорате кредитной линии при Министерстве финансов. Рассмотрев представленный Отчет аудита, а также объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: На 31.12.2017 долг публичного сектора снизился по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Так, сальдо долга публичного сектора составило 58451,7 млн. леев, из которых внешний долг – 34179,2 млн. леев (1998,8 млн. долл. США) и внутренний долг – 24272,5 млн. леев. В 2017 году по отношению к предыдущему году сальдо долга публичного сектора уменьшилось на 851,4 млн. леев (-1,4%). По сравнению с предыдущим годом удельный вес долга публичного сектора в Валовом внутреннем продукте на 31.12.2017 зарегистрировал снижение на 4,9 п.п., составив 38,9%. Сальдо государственного долга на конец 2017 года составило 51660,3 млн. леев, из которых внешний государственный долг – 29081,8 млн. леев (1700,7 млн. долл. США) и внутренний государственный долг – 22578,5 млн. леев. Как удельный вес в Валовом внутреннем продукте, государственный долг на конец 2017 года составлял около 34,4%. Показатели устойчивости государственного долга вписались в установленных пределах. В общем объеме внутреннего государственного долга (22578,5 млн. леев) государственные ценные бумаги 4 , выпущенные на первичном рынке, составляют 7223,9 млн. леев (32,0%), конвертированные государственные ценные бумаги – 2063,4 млн. леев (9,1%) и государственные ценные бумаги, выпущенные во исполнение платежных обязательств, вытекающих из государственных гарантий 5 , – 13291,2 млн. леев (58,9%). По сравнению с предыдущим годом внутренний государственный долг вырос на 1058,9 млн. леев (+4,9%) за счет увеличения эмиссии государственных ценных бумаг на первичном рынке (+1108,9 млн. леев), а именно, государственных ценных бумаг для создания резервов ликвидности – на сумму 508,9 млн. леев и государственных ценных бумаг для финансирования дефицита государственного бюджета – на сумму 600,0 млн. леев. Вместе с тем аудит отмечает, что по состоянию на 31.12.2017 банки, находящиеся в процессе ликвидации („Banca de Economii” АО, КБ „Banca Socială” АО, КБ „Unibank” АО), возместили 1071,1 млн. леев (7,6%) от общего объема экстренных кредитов, предоставленных Национальным банком Молдовы под гарантию Правительства, а в 2017 году в результате продажи активов банков, находящихся в процессе ликвидации, на счет государственного бюджета поступило 209,9 млн. леев. Таким образом, задолженность банков, находящихся в процессе ликвидации, на конец 2017 года составила 13050,6 млн. леев. ___________________________________  4 Государственные ценные бумаги оцениваются по стоимости продажи.  5 Закон №235 от 03.10.2016 об эмиссии государственных облигаций во исполнение Министерством финансов платежных обязательств, вытекающих из государственных гарантий №807 от 17.11.2014 и №101 от 01.04.2015. Сальдо внешнего государственного долга на конец 2017 года составило 1700,7 млн. долл. США, или на 236,0 млн. долл. США (+16,1%) больше по сравнению с сальдо, сложившимся на конец 2016 года (1464,7 млн. долл. США). Это увеличение обусловлено положительным чистым внешним финансированием в размере 123,9 млн. долл. США и колебанием курса иностранных валют по отношению к долл. США, которые стали причиной увеличения остатка внешнего государственного долга (выраженного в долларах США) на 112,1 млн. долл. США. В 2017 году выплаты внешних займов составили 195,6 млн. долл. США, зарегистрировав снижение на 34,7 млн. долл. США, или на 15,1% меньше по сравнению с предыдущим годом (230,3 млн. долл. США). Аудитом установлено, что низкий уровень выплат источников финансирования за счет внешних займов вытекает из несоблюдения учреждениями, ответственными за внедрение проектов, находящихся на стадии срока реализации, основной причиной являясь невыполнение в установленный срок предварительных условий выплат, предусмотренных кредитными соглашениями. Общие расходы, предназначенные для обслуживания государственного долга, по сравнению с предыдущим годом выросли на 118,3 млн. леев. Из общего объема платежей, предназначенных для обслуживания государственного долга (20,4 млрд. леев), на погашение основной суммы было направлено 18,4 млрд. леев, а на выплату процентных ставок – на 1,9 млрд. леев. Таким образом, для обслуживания внутреннего государственного долга были использованы 18,7 млрд. леев, а для обслуживания внешнего государственного долга - 91,1 млн. долл. США (эквивалент 1687,6 млн. леев). В 2017 году зарегистрирован незначительный рост финансовых средств, направленных на государственное рефинансирование в целях реализации проектов, финансируемых из внешних источников. Таким образом, суммы, рекредитованные через Министерство финансов, составили около 393,1 млн. леев (13,3 млн. долл. США, 8,1 млн. евро), через Директорат кредитной линии – около 535,1 млн. леев (183,0 млн. леев, 0,5 млн. долл. США и 16,9 млн. евро), и через объединенное подразделение по внедрению программ Международного фонда сельскохозяйственного развития – около 65,1 млн. леев (62,8 млн. леев и 0,1 млн. евро). По состоянию на 31.12.2017 остаток задолженности рекредитованных бенефициаров составил 1471,5 млн. леев, 86,4 млн. долл. США, 76,6 млн. евро и 896,9 млн. японских иен (эквивалент 4648,4 млн. леев), сократившись по сравнению с концом 2016 года на 311,6 млн. леев (-6,3%), из которых с просроченным сроком погашения - 306,9 млн. леев (6,6% от суммы совокупной задолженности), и зарегистрировал, по сравнению с предыдущим годом, снижение на 36,0 млн. леев. Остаток задолженности гарантированных дебиторов перед Министерством финансов, образованный в результате исполнения государственных гарантий по внутренним и внешним кредитам, составил 435,3 млн. леев, сократившись по сравнению с 2016 годом на 26,0 млн. леев. В общем объеме задолженности гарантированных дебиторов задолженность по внутренним кредитам составила 2,4 млн. леев, а по внешним займам – 432,9 млн. леев. Просроченная задолженность гарантированных дебиторов составила 435,2 млн. леев, что составляет около 100% от общего объема обязательств гарантированных дебиторов. В контексте вышеизложенного Счетная палата пришла к выводу, что долг публичного сектора в конце 2017 года снизился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а также зарегистрировано и снижение его удельного веса в Валовом внутреннем продукте. Одновременно зарегистрирован рост внутреннего государственного долга за счет эмиссии государственных ценных бумаг для создания резервов ликвидности (508,9 млн. леев) и для финансирования бюджетного дефицита (600,0 млн. леев), который вписался в пределах, утвержденных в программе „Управление государственным долгом на среднесрочный период (2017-2019 годы)”. Отмечается необходимость укрепления процесса управления долгом публичного сектора, в частности, государственным долгом путем развития менеджмента надзора и мониторинга портфеля долга, рисков устойчивости и уязвимости, в целях избегания дополнительных финансовых рисков для государственного бюджета. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.14 (2) и ст.15 d) Закона №260 от 7.12.2017 Счетная палата  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Отчет аудита эффективности менеджмента долга публичного сектора за 2017 год, который является составной частью настоящего Постановления.  2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить:  2.1. Министерству финансов и предложить в соответствии с имеющимися полномочиями:  2.1.1) рассмотреть результаты аудита эффективности менеджмента долга публичного сектора за 2017 год в рамках коллегии министерства с утверждением плана мероприятий по устранению выявленных ситуаций и внедрению рекомендаций, содержащихся в Отчете аудита;  2.1.2)  совместно с Государственной налоговой службой принять меры по возмещению в бюджет задолженности по займам с истекшим сроком погашения, предоставленным рекредитованным бенефициарам и бенефициарам государственных гарантий;  2.1.3) развивать менеджмент государственного долга путем улучшения управления и мониторинга рисков для обеспечения обслуживания долга в установленные сроки; 2.2. Парламенту, Президенту и Правительству Республики Молдова для информирования. 3. О принятых мерах по выполнению подпункта 2.1 настоящего Постановления и внедрении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев со дня опубликования постановления и Отчета аудита в Официальном мониторе Республики Молдова.  4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Вячеслав УНТИЛА № 25. Кишинэу, 28 мая 2018 г.  отчет   