    *HBN114/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  376262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  24.05.2018    об утверждении Регламента о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу   Опубликован : 08.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-194 
    статья № : 904  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова № 1336 от 4 июня 2018 г.  На основании п. d) части (1) ст.5, части (1) ст.11, п. с) части (1) ст.27, п. а) ст.44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., №297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 60 и 71 Закона о деятельности банков № 202 от 6 октября  2017 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., №434-439, ст.727), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу согласно приложению к настоящему постановлению. 2. Регламент, указанный в пункте 1 настоящего постановления, вступает в силу 30 июля 2018 года. 3. Со дня вступления в силу регламента, указанного в пункте 1 настоящего постановления, банки обеспечат соответствие своей деятельности, включая внутренние политики и регламенты, его требованиям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                         Серджиу ЧОКЛЯ № 114. Кишинэу, 24 мая 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Исполнительного комитета Национального банка Молдовы №114 от 24 мая 2018 г.   Регламента о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу Данный регламент воплощает следующие акты Европейского Союза: Статью 4 пункт (1) подпункты 50, 68, 69, 70, 72, 84, 85, 86, 87, 92, 96, 97, статью 102, статью 103, статью 104, статью 105 пункты (1)-(13), статью 106, статьи 325 - 327, статью 328 пункт (1), статью 329 пункты (1) и (2), статьи 330 - 335, статью 336 пункты (1) и (4), статьи 338-351, статью 352 пункты (1)-(5), статью 353 пункты (1) и (2), статью 354 пункты (1), (2), (4) и (5), статьи 355-357, статью 358 пункты (1)-(3) и (5), статьи 359-361 и приложение II Регламента № 575/2013 Европейского Парламента и Совета от 26 июня 2013 г. о пруденциальных требованиях к кредитным организациям и инвестиционным фирмам, вносящего изменения в Регламент (ЕС) № 648/2012, измененного и дополненного делегированным Регламентом Комиссии (ЕС) № 2015/62 от 10 октября 2014 г. Регламент о введении в действие (ЕС) № 945/2014 Комиссии от 4 сентября 2014 об установлении некоторых технических стандартов о введении в действие релевантных показателей с соответствующей диверсификацией согласно Регламенту (ЕС) № 575/2013 Европейского Парламента и Совета Делегированный регламент Комиссии (ЕС) № 525/2014 от 12 марта 2014 г. о дополнении Регламента (ЕС) № 575/2013 Европейского Парламента и Совета в части требований к техническим стандартам регулирования для определения рынка Делегированный регламент Комиссии (ЕС) № 528/2014 от 12 марта 2014 г. о дополнении Регламента (ЕС) № 575/2013 Европейского Парламента и Совета в части требований к техническим стандартам регулирования для иных рисков, чем риск дельта-операций в рамках стандартизованного подхода рыночного риска Регламент о введении в действие (ЕС) № 2015/2197 Комиссии от 27 ноября 2015 г. об установлении технических стандартов о введении в действие в части требований к сильно скоррелированным валютам в соответствии с Регламентом (ЕС) № 575/2013 Европейского Парламента и Совета  ГЛАВА I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Часть 1 Предмет, область применения  1. Настоящий регламент устанавливает правила по требованиям собственных средств для рыночного риска согласно стандартизованному подходу для расчета требований собственных средств согласно нормативным актам Национального банка Молдовы о собственных средствах и требованиях капитала.  2. Настоящий регламент применяется к банкам, юридическим лицам Республики Молдова и отделениям Республики Молдова банков других государств (далее - банки).  3. Настоящий регламент применяется на индивидуальном уровне и, по необходимости, на консолидированном.  4. При условии соблюдения п. 5 и только для расчета чистых позиций и требований собственных средств на консолидированной основе в соответствии с настоящим регламентом банки могут использовать позиции одного банка для взаимозачета позиций другого банка.  5. Банки могут применять положения п. 4 только при условии получения разрешения Национального банка Молдовы, если совокупно выполняются следующие условия: a) в рамках группы существует удовлетворительное выделение собственных средств; b) юридическая или договорная регулирующая база, в которой оперируют банки, в состоянии гарантировать взаимную финансовую помощь в рамках группы.  6. В случае если существуют предприятия в других государствах, кроме условий пункта 5, необходимо совокупно выполнить следующие условия: a) данные предприятия были разрешены в другом государстве и соответствуют определению банка, признанными из других государств; b) данные предприятия соблюдают, на индивидуальной основе, требования собственных средств, равнозначные требованиям, предусмотренным настоящим регламентом и нормативными актами Национального банка Молдовы; c) в данных государствах не существует норм, которые могли бы значительно повлиять на перевод средств в рамках группы.  Часть 2 Определения  7. Термины, понятия и выражения, используемые в настоящем регламенте, имеют определения, предусмотренные Законом о деятельности банков № 202 от 6 октября 2017 г.  (далее – Закон № 202 от 6 октября 2017) и нормативными актами Национального банка Молдовы, изданными для применения указанного закона.  8. В настоящем регламенте устанавливаются следующие определения: 1) внутреннее хеджирование (hedging) – является позицией, которая значительно компенсирует составляющие элементы риска в одной позиции или набора позиций торгового портфеля и позиции или набора позиций вне торгового портфеля; 2) простое соглашение репо – сделка выкупа одного или более подобных, не комплексных активов, в отличие от корзины активов; 3) признанная биржа – является биржей, которая совокупно выполняет следующие условия: a) является регулируемым рынком в соответствии с подп.10) настоящего регламента; b) имеет механизм взаимозачета, через который договора, указанные в приложении №1 к настоящему регламенту, являются предметом требований ежедневной маржи, который, по мнению компетентных органов, предоставляет соответствующую защиту; 4) дельта – является ожидаемой вариацией  стоимости опциона по отношению к вариации стоимости основного инструмента опциона; 5) финансирование запасов – является позициями, в которых физические запасы были проданы форвард, а стоимости финансирования была заморожена до даты продажи форвард; 6) финансовым инструментом является любой из следующих: a) любой договор, порождающий одновременно финансовый актив (для одной из сторон) и финансовую задолженность или инструмент капитала (для другой стороны); b) инструмент, указанный в ст.4 Закона о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 г.; c) производный финансовый инструмент; d) первичный финансовый инструмент; e) денежный инструмент. Указанные в подп.a), b) и c) инструменты являются финансовыми инструментами, если только их стоимость вытекает из стоимости базового финансового инструмента или другого базового элемента, индикатора или показателя. 7) привязка к модели – любая оценка, которая должна быть отражена на базовом уровне, экстраполированная или рассчитанная другим образом, исходя от одного или нескольких входящих данных рынка; 8) привязка к рынку – оценка прямо доступных позиций по цене закрытия, которые происходят из независимых источников, в том числе биржевых котировок, электронных котировок или котировок, происходящих от нескольких известных независимых брокеров; 9) базовое обязательство – обязательство, использованное для установления наличной расчетной стоимости кредитного производного финансового инструмента. 10) регулируемый рынок – регулируемый рынок в соответствии с Законом о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 г.; 11) торговый портфель – все позиции по финансовым инструментам и товарам во владении банка либо с намерением осуществления сделок, либо  с намерением покрытия позиций с намерением осуществления сделок; 12) позиции во владении с намерением продажи – являются любыми из следующих: a) позиции за свой счет и позиции, происходящие из услуг для клиентов и из формирования рынка; b) позиции, предназначенные для краткосрочной перепродажи; c) позиции, пользующиеся разницами реальными или ожидаемыми на краткосрочный период между покупной стоимостью и стоимостью продажи, или другими варьированиями цен или процентной ставки; 13) многосторонняя торговая система – многосторонняя торговая система в соответствии с Законом о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 г.; 14) конвертируемая ценная бумага – ценная бумага, которая, как правило по выбору владельца, может быть обменена на другую ценную бумагу; 15) независимая проверка цен – процесс постоянной проверки точности и независимости рыночных цен или входящих данных, использованных   для привязки к модели; 16) варрант – ценная бумага, предоставляющая право владельцу покупать базовый актив по установленной цене, до или после истечения варранта, и который может быть рассчитан путем поставки самого базового актива или путем расчета наличными.  ГЛАВА   II ТОРГОВЫЙ ПОРТФЕЛЬ Часть 1 Требования для торгового портфеля  9. Торговый портфель банка включает все позиции по финансовым инструментам и товарам, которые находятся во владении либо для сделок, либо для покрытия других элементов торгового портфеля, и которые свободны от любых ограничительных условий о возможности их торговли, либо могут быть покрыты.  10. Намерение о торговле должно доказываться на основе стратегий, политик и процедур, установленных банком с целью управления определенной позицией или портфелем в соответствии с частью 2 настоящей главы.  11. Банки должны устанавливать и поддерживать системы и механизмы контроля для управления торговым портфелем согласно Регламенту об основах управления деятельностью банка (утвержденный ПИК НБМ № 146 от 7.06.2017).  12. Банки могут включать внутренние покрытия при расчете требований капитала для риска позиции при условии владения с намерением торговли и выполнения требований, предусмотренных частями 2 - 5 настоящей главы.  Часть 2 Управление торговым портфелем  13. При управлении позициями или наборами торгового портфеля банк совокупно соблюдает следующие требования: 1) для соответствующей позиции/инструмента или портфеля должна существовать формализованная стратегия торговли, утвержденная исполнительным органом, которая должна содержать ожидаемый горизонт владения; 2) для активного управления открытыми позициями должны существовать формализованные политики и процедуры, включающие следующее: a) позиции, которые могут быть открыты на уровне торгового бюро (desk); b) пределы по позиции устанавливаются и отслеживаются для обеспечения их адекватного характера; c) дилеры имеют право открывать/управлять позицией в рамках установленных пределов и в соответствии с утвержденной стратегией; d) о позициях сообщается исполнительному органу как о неотъемлемой части процесса управления риском на уровне банка; и e) позиции активно отслеживаются по отношению к источникам сведений о рынке и с оценкой способности торговли/хеджирования позиции или ее составляющих рисков, включающих оценку качества и доступности информации о рынке, использованной как входящие данные для процесса оценки, оборота рыка (market turnover), размера позиций, торгуемых на рынке; f) активные процедуры и механизмы контроля борьбы с мошенничеством. 3) банк располагает формализованными политиками и процедурами для отслеживания позиций в соотношении со стратегией торговли банка, включая отслеживание оборота и позиций, для которых первоначальный срок владения был превышен.  Часть 3 Включение в торговый портфель   14. Банки располагают формализованными политиками и процедурами для определения позиций, которые включают в торговый портфель для расчета требований капитала, в соответствии с требованиями, предусмотренными частью 1 настоящей главы, и с определением торгового портфеля подп. 11) п.8, учитывая способности и практики банка по управлению рисками. Банк подтверждает письменными документами, которые обеспечивают полное покрытие, что соблюдает данные политики и процедуры и периодически подвергает их внутреннему аудиту.  15. Банки располагают формализованными политиками и процедурами для масштабного управления торговым портфелем. Данные политики и процедуры покрывают по меньшей мере: 1) деятельность, которую банк считает сделками и составляющей частью торгового портфеля для расчета требований собственных средств; 2) степень, в которой позиция может ежедневно привязываться к рыночной стоимости путем ссылки на активный и ликвидный двусторонний рынок; 3) для позиций, которые привязываются к модели, степень, в которой банк может: a) определять все значительные риски позиции; b) покрывать все значительные риски позиции инструментами, для которых существует активный и ликвидный двусторонний рынок; c) получать надежные оценки для ключевых гипотез и параметров, используемых в модели; 4) степень, в которой банк может и должен порождать оценки для позиции, которую можно  утвердить  внешне последовательно; 5) степень, в которой законные ограничения или другие операционные требования препятствовали бы банку осуществлять ликвидацию или покрывать позицию в короткий срок; 6) степень, в которой банк может и должен поступить при активном управлении рисками позиций в рамках операций торговли; 7) степень, в которой банк может перевести риск или позиции торгового портфеля вне его или наоборот, и критерии для данных переводов.  Часть 4 Требования осмотрительной оценки  16. Все позиции торгового портфеля являются предметом норм по осмотрительной оценке, указанной в настоящей части. Банки принимают меры, в особенности для того, чтобы осмотрительная оценка позиций торгового портфеля достигала соответствующую степень достоверности, учитывая активный характер позиций торгового портфеля, требования пруденциальной надежности, способ оперирования и цель требований капитала касательно позиций торгового портфеля.  17. Банки учреждают и поддерживают механизмы контроля, достаточные для получения осмотрительных и надежных оценок для задач оценки. Соответствующие системы и механизмы контроля включают по меньшей мере следующие элементы: 1) формализованные политики и процедуры для процесса оценки, включая четко определенную ответственность для различных структур,  вовлеченных в процесс определения оценки, источники информации о рынке и рассмотрение ее соответствия, направления для использования незаметных входящих данных, которые отражают гипотезы банка относительно элементов, которые бы использовали участники рынка для установления стоимости позиции, частота, с которой осуществляют независимые оценки, синхронность в отношении цен закрытия, процедуры для корректировки оценок, процедуры специальной проверки и проверки конца месяца; 2) направления отчетности для подразделения, ответственного за процесс проверки, которые являются четкими и независимыми от подразделения,  ответственного за начало сделок (front office), конечным получателем которых является руководящий орган.  18. Банки переоценивают свои позиции торгового портфеля по меньшей мере ежедневно.  19. Банки привязывают позиции к рынку по мере возможностей, в том числе в случае применения подхода к капиталу, связанного с торговым портфелем.  20. Для привязки к рынку банк использует более осмотрительную покупную/продажную котировку, кроме случая, когда он в состоянии закрыть свою позицию по среднерыночной цене. Если банки используют данное отступление, они раз в полгода информируют Национальный банк Молдовы о данных позициях и представляют доказательства, согласно которым могут закрыть свою позицию по среднерыночной цене.  21. Если привязка к рынку невозможна, банки привязывают свои позиции и портфели к модели осмотрительным образом, в том числе и когда рассчитывают требования собственных средств для позиций торгового портфеля.  22. Банки соблюдают следующие условия, связанные с привязкой к модели: a) руководящему органу известно об элементах торгового портфеля или других позициях, оцененных по справедливой стоимости, которые являются предметом привязки к модели и понимает значение созданной таким образом неопределенности в отражении рисков/результатов деятельности; b) по мере возможности банки извлекают информацию о рынке из тех же источников, что и рыночные цены, и часто оценивают соответствие данных с рынка по определенной оцениваемой позиции и параметры модели; c) если доступны, банки используют методологии оценки, которые являются рыночными практиками, принятыми для данных финансовых инструментов или товаров; d) если модель развита самим банком, он основывается на соответствующие гипотезы, которые были оценены и рассмотрены соответственно квалифицированными сторонами, независимыми от процесса разработки; e) банки располагают формальными процедурами контроля варьирований и сохраняют резервную копию модели, которая используется периодически для проверки оценок; f) группа управления рисками знает слабые стороны используемых моделей и как лучше отразить их в результатах оценки; g) модели банков являются предметом периодического рассмотрения для определения точности их результатов, которое включают оценку поддержания соответствия гипотез, анализ прибыли и потери в соотношении с факторами риска и сопоставление реальной стоимости закрытия с результатами модели.  23 . В соответствии с подп. d) п.22 модель развивается или утверждается самостоятельно торговым бюро (desk) и тестируется самостоятельно, в том числе для подтверждения математических расчетов, гипотез и внедрения информационных программ.  24. Кроме ежедневной привязки к рынку или к модели банки осуществляют и независимую проверку цен. Проверка рыночных цен и входящих данных модели должна осуществляться лицом или субъектом, независимым от лиц и субъектов, которые получают выгоду от торгового портфеля, не менее одного раза в месяц или чаще, в зависимости от характера рынка или торговой деятельности. Если не существует независимых источников определения цен или источники определения цен более субъективны, могут использоваться осмотрительные меры, такие как корректировки оценок.  25. Банки учреждают и поддерживают процедуры для учета корректировок оценок.  26. Банки формально учитывают корректировки оценок о следующем: заранее констатированные кредитные маржи, затраты по закрытию, операционные риски, неопределенность рыночной стоимости, досрочное окончание, инвестиционная стоимость и стоимость финансирования, будущие административные стоимости и, по необходимости, риск модели.  27. Банки учреждают и поддерживают процедуры для расчета корректировки текущей оценки любой менее ликвидной позиции, которая могла бы вытекать в особенности из событий на рынке или из собственных положений банка, например, сконцентрированные позиции и/или позиции, для которых срок первоначального владения был превышен. В случае необходимости, банки осуществляют такие дополнительные корректировки к любым изменениям стоимости позиции, необходимой для финансовой отчетности и осуществляют их таким образом, чтобы отразить отсутствие ликвидности позиции.  28. Согласно процедурам, указанным в п. 27, банки должны учитывать несколько факторов для определения необходимости корректировки оценки для менее ликвидных позиций. Данные факторы включают: a) время, необходимое для покрытия позиции или свойственных рисков позиции; b) волатильность и средний размер марж между ценами покупки и ценами продажи; c) наличие рыночных котировок (количество и личность маркетмейкеров), волатильность и объемы торгов, включая объемы торгов в кризисный период рынка; d) рыночная концентрация; e) хронологическая классификация позиций; f) степень, в которой оценка основывается на привязке к модели; g) влияние других рисков модели.  29. В случае использования некоторых оценок, осуществленных третьими сторонами, или в случае привязки к модели банки проверяют своевременность применения корректировки оценки. Кроме того, банки проверяют необходимость установления корректировок для менее ликвидных позиций и постоянно пересматривают непрерывность их адекватного характера.  30. В целях п.29 банки точно оценивают необходимость осуществления корректировок оценок в связи со степенью неопределенности данных, используемых для параметров в рамках моделей.  31. Что касается комплексных продуктов, которые включают кредитные производные типа «n-ый дефолт» (n-ый случай невозврата), банки прямо оценивают необходимость осуществления корректировок оценок для отражения риска модели, связанного с использованием методологии оценки, которая может быть неправильной, и риска модели, связанного с использованием, в модели оценки, некоторых параметров калибровки, которых можно не заметить (и которые могут быть ошибочными).  Часть 5 Внутренние хеджирования (hedging)  32. Внутреннее хеджирование соблюдает в данном случае следующие требования: a) в основном не предназначено во избежание или снижения требований собственных средств; b) соответствующим образом документировано и подвергается специальной внутренней процедуре утверждения и аудита; c) осуществляется в условиях рынка; d) рыночный риск, порожденный внутренним хеджированием, динамично управляется в торговом портфеле в допущенных пределах; e) внимательно отслеживается в соответствии с адекватными процедурами.  33. Требования пункта 32 применяются без ущерба для требований, применяемых к хеджированной позиции вне торгового портфеля.  34. В отступление от п.32-33, если банк хеджирует внутренним хеджированием подверженность к кредитному риску вне торгового портфеля или подверженность к риску контрагента, используя кредитный производный финансовый инструмент, зарегистрированный в своем торговом портфеле, подверженность вне торгового портфеля или подверженность к риску контрагента не считается хеджированной с целью расчета размеров подверженностей с учетом риска, если только банк приобретает в соответствие с этим от приемлемого третьего поставщика защиты кредитный производный финансовый инструмент, который соблюдает требования по нефинансированной защите вне торгового портфеля.  ГЛАВА   III Требования собственных средств для риска позиции Часть 1 Общие положения и специфические инструменты  35. Требование собственных средств банка для риска позиции является суммой требований собственных средств для общего и специфического риска по своим позициям по долговым инструментам и инструментам капитала.  36. Абсолютное значение излишка длинных (коротких) позиций банка по отношению к своим коротким (длинным) позициям по идентичным капитальным ценным бумагам, долговым инструментам и конвертируемым ценным бумагам, а также по идентичным фьючерсным финансовым договорам, опционам, варрантам и хеджированным варрантам является его чистой позицией по каждому из этих разных инструментов. При расчете чистой позиции, позиции по производным финансовым инструментам рассматриваются согласно положениям п.39-44. В случае если банк владеет собственными долговыми инструментами, они не учитываются при расчете требований капитала для специфического риска, предусмотренных в п.58-60.  37. Не разрешается взаимозачет между конвертируемой ценной бумагой и позицией с отрицательным знаком по его базовому инструменту.  38. Все чистые позиции, независимо от их знака, конвертируются ежедневно до их объединения в отчетной валюте, используя официальный курс молдавского лея, действительный на соответствующую дату.  39. Фьючерсные договора по процентной ставке, форвардные договора по процентной ставке (FRA) и форвардные обязательства по покупке или продаже долговых инструментов рассматриваются как сочетание длинных и коротких позиций. Так, длинная позиция по фьючерсному договору рассматривается как сочетание между полученным кредитом со сроком погашения на дату поставки фьючерсного договора и владением актива со сроком погашения, равным сроку погашения инструмента, или условной позицией, представляя базис для данного фьючерсного договора. Таким же образом, проданный договор FRA рассматривается как длинная позиция со сроком погашения, равным дате расчета плюс период договора, и короткая позиция со сроком погашения, равным дате расчета. Как кредит, так и актив во владении включаются в первую категорию, предусмотренную в п. 58 таблицы № 2, для расчета требования собственных средств для специфического риска, связанного с фьючерсными договорами по процентной ставке и договорами FRA. Форвардное обязательство покупки долгового инструмента рассматривается как сочетание между кредитом со сроком погашения на дату поставки и длинной позицией (spot) по самому долговому инструменту. Кредит включается в первую категорию, предусмотренную в п. 58 таблицы № 2, для целей специфического риска, а долговой инструмент включается в соответствующую графу той же таблицы.  40. В соответствии с п.39 «длинная позиция» обозначает позицию, в которой банк определил процентную ставку, которую получит на определенный момент в будущем, а «короткая позиция» обозначает позицию, в которой банк определил процентную ставку, которую оплатит на определенный момент в будущем.  41. В соответствии с настоящей главой опционы и варранты по процентной ставке, по долговым инструментам, по капитальным ценным бумагам, по биржевым показателям, по фьючерсным финансовым договорам, по свопам и по валютам рассматриваются как позиции, равные по стоимости сумме по базовому инструменту, к которому относится опцион, умноженная на соответствующие значение дельта. Полученные таким образом позиции могут взаимозачитываться любой позицией с отрицательным знаком по инструментам, идентичным базовому инструменту, или по производным финансовым инструментам, идентичным базовому производному финансовому инструменту. Использованное значение дельта является значением данной биржи. В случае опционов для внебиржевых производных финансовых инструментов или в случае, если значение дельта отсутствует на данной бирже, банк сам может рассчитать   значение дельта с помощью соответствующей модели с разрешения Национального банка Молдовы. Разрешение выдается, если модель адекватно оценивает норму изменения стоимости опциона или варранта по соотношению с незначительными изменениями рыночной стоимости базиса.  42. Банки адекватно отражают риски, иные чем риск дельта, связанные с опционами в требованиях собственных средств согласно п.43.  43. Во исполнении положений п.42, 120 и 147 настоящего регламента банки рассчитывают требования собственных средств для рыночного риска относительно другого риска, иного чем дельта-риск опционов или варрантов, в соответствии с одним из следующих подходов: a) упрощенный подход в соответствии с частью А приложения № 2 к настоящему регламенту; b) подход дельта-плюс в соответствии с частью В приложения № 2 к настоящему регламенту; c) подход, основанный на сценарии в соответствии с частью С приложения № 2 к настоящему регламенту.  44. Свопы рассматриваются для целей риска процентной ставки на той же основе, что и балансовые инструменты. Так, процентный своп, в рамках которого банк получает плавающую процентную ставку и выплачивает фиксированную процентную ставку, рассматривается как эквивалент длинной позиции по инструменту по плавающей процентной ставке со сроком погашения равным периоду до следующей даты фиксирования процентной ставки и короткая позиция по инструменту по фиксированной процентной ставке с тем же сроком погашения, что и сам своп.  45. Банки, которые корректируются к условиям рынка и управляют риском процентной ставки для производных финансовых инструментов в соответствии с п.39-44 на основе обновленных движений денежных средств, могут, получив разрешение Национального банка Молдовы, использовать модели чувствительности для расчета позиций, указанных в п.39-44, и могут их использовать для любого обязательства, которое амортизировано на остаточный период, кроме тех, основная часть которых погашена в конце единым траншем.  46. Разрешение выдается, если данные модели порождают позиции, имеющие ту же чувствительность к изменению процентной ставки, что и движения базовой наличности. Данная чувствительность оценивает по отношению к самостоятельным варьированиям некоторых ставок, выбранных по длине кривой производительности, отражающих по меньшей мере одну точку чувствительности в каждом из сроков погашения, предусмотренных в п.58 таблицы № 2. Позиции включаются в расчет требований собственных фондов для общего риска долговых инструментов.  47. Банки, которые не используют модели, указанные в пункте 45, могут полностью взаимозачитывать все позиции по финансовым производным инструментам, регулируемым п.39-44, которые выполняют по меньшей мере следующие условия: 1) позиции имеют ту же стоимость и деноминируются в той же валюте; 2) индикативная ставка  (для позиций с плавающей ставкой) или купон (для позиций с фиксированной ставкой) имеет приблизительную стоимость; 3) следующая дата фиксирования процентной ставки или, для позиций по фиксированному купону, остаточный срок погашения соответствует следующим лимитам: a) менее месяца: тот же день; b) между одним месяцем и одним годом: в течение семи дней; c) более года: в течение 30 дней.  48. При расчете требований собственных фондов для общего риска и специфического риска стороны, принявшей кредитный риск («продавец защиты»), следует использовать, если не указано иначе, условную сумму кредитного финансового производного инструмента, предусмотренную договором.  49. В отступление от п.48 банк может выбрать, заменить условную сумму на условную сумму плюс чистое движение рыночной стоимости производного финансового инструмента с начала сделки, представляя с точки зрения продавца защиты чистое движение в снижающуюся сторону, с отрицательным знаком. Для расчета требования специфического риска, иного чем для инструментов типа свопа на совокупный доход, применяется срок погашения кредитного финансового производного инструмента, предусмотренный договором, а не срок погашения обязательства. Позиции определяются следующим образом: a) инструмент типа своп на совокупный доход создает длинную позицию по общему риску базового обязательства и короткую позицию по общему риску государственной ценной бумаги со сроком погашения равным периоду до следующей даты фиксирования процентной ставки и которой присвоен весовой коэффициент риска 0 % на основе Регламента о подходе к кредитному риску для банков согласно стандартизованному подходу (утвержденный ПИК НБМ №111 от 24.05.2018). Также длинную позицию по специфическому риску базового обязательства; b) инструмент типа «кредитный дефолтный своп» не создает позицию по общему риску. Для целей специфического риска банк регистрирует длинную синтетическую позицию по обязательству базового субъекта, кроме случая, когда производный финансовый инструмент имеет внешний рейтинг и выполняет условия по приемлемой долговой ценной бумаге, когда регистрируется длинная позиция по производному финансовому инструменту. Если в рамках продукта задолжены выплаты в виде премий или процентов, данные движения денежных средств представляются как условные позиции по государственным ценным бумагам; c) инструмент типа одноименная кредитная нота создает длинную позицию по общему риску самого инструмента, как и инструмент по процентной ставке. Для целей специфического риска создается длинная синтетическая позиция по обязательству базового субъекта. Для эмитента ценой бумаги создается дополнительная длинная позиция. Если инструмент типа кредитная нота имеет внешний рейтинг и выполняет условия по приемлемой долговой ценной бумаге, необходимо зарегистрировать лишь одну длинную позицию по специфическому риску соответствующего инструмента; d) кроме длинной позиции по специфическому риску эмитента инструмента инструмент типа многоименная кредитная нота, который оказывает пропорциональную защиту, создает позицию по каждому базовому субъекту, общая условная сумма контракта распределяется среди позиций пропорционально значимости каждой подверженности перед базовым субъектом. Если возможно выбрать несколько обязательств базового субъекта, обязательство с наибольшей степенью риска определяет специфический риск; e) кредитный производный финансовый инструмент типа «портфельный актив до первого дефолта» (первый актив в состоянии невозврата) создает позицию, равную по стоимости с условной суммой, по обязательству по каждому базовому субъекту. В случае если максимальная сумма платежа для кредитного события ниже, чем требование собственных средств согласно методу первого тезиса настоящего подпункта, максимальная сумма платежа может считаться требованием собственных средств для специфического риска.  50. Кредитный производный финансовый инструмент типа «актив до n-го дефолта» (n-ый актив в состоянии невозврата) создает позицию, равную по стоимости с условной суммой, по обязательству по каждому базовому субъекту, за исключением n-ых базовых субъектов с самым низким требованием собственных средств для специфического риска. В случае если максимальная сумма платежа для кредитного события ниже, чем требование собственных средств согласно методу первого тезиса настоящего подпункта, данная сумма может считаться требованием собственных средств для специфического риска.  51. Если кредитный производный финансовый инструмент типа «n-ый дефолт»  имеет внешний рейтинг, продавец защиты рассчитывает требование  собственных средств для специфического риска, используя рейтинг производного финансового инструмента и применяет соответствующие весовые коэффициенты риска таблицы №1.    Таблица №1        Уровень   качества кредита    1    2    3    4 (только для оценок кредита, кроме оценок краткосрочного кредита)    Все   остальные уровни качества кредита      Позиции   из кредитных производных финансовых инструментов типа «актив до n-го дефолта»    20%    50%    100%    350%    1000%        52. Для части, которая переводит кредитный риск («покупатель защиты»), позиции определяются путем симметрии с позициями, зарегистрированными продавцом протекции, за исключением инструментов типа кредитная нота (который не порождает короткие позиции по эмитенту). При расчете требования собственных средств для «покупателя защиты» используется условная сумма кредитного производного финансового инструмента, предусмотренная договором.  53. В отступление от п.52 банк может выбрать заменить условную сумму на условную сумму плюс чистое движение рыночной стоимости производного финансового инструмента с начала сделки, представляя с точки зрения продавца защиты чистое движение в снижающуюся сторону, с отрицательным знаком. Если в определенный момент существует колл-опцион в сочетании с повышающимся процентом, такой момент считается сроком погашения защиты.  54. Кредитные производные финансовые инструменты в соответствии с п.62 или п.64 включаются только в установление требования собственных средств для специфического риска согласно п. 65.  55. В случае если банк переводит ценные бумаги или гарантированные права по собственности ценных бумаг в рамках соглашения репо или в случае дачи взаймы ценных бумаг в рамках операции дачи ценных бумаг взаймы, он должен включить соответствующие ценные бумаги в расчет требования собственных средств в соответствии с настоящей главой при условии, что данные ценные бумаги являлись позициями торгового портфеля.  Часть 2 Долговые ценные бумаги  56. Чистые позиции классифицируются согласно валютам, в которых они деноминированы, а требование собственных средств для общего и специфического риска рассчитывается отдельно для каждой индивидуальной валюты.  Подчасть 1 Специфический риск  57. Банк может лимитировать требование собственных средств для специфического риска чистой позиции по долговому инструменту по максимальной сумме возможного убытка в результате риска невозврата. Для короткой позиции данный лимит может быть рассчитан как изменение стоимости, определенной ценной бумагой или, по обстоятельствам, тем фактом, что для базовых имен сразу отсутствует риск невозврата.  58. Банк присваивает чистые позиции торгового портфеля, рассчитанные согласно п.36-38, соответствующие категориям таблицы №2 в зависимости от эмитента/должника, внешней оценки кредита, а также в зависимости от остаточного срока погашения и далее умножает на весовые коэффициенты риска, предусмотренные в указанной таблице. Банк суммирует взвешенные позиции, вытекающие из применения настоящего пункта, независимо от того, короткие они или длинные, в целях расчета требования собственных средств для хеджирования специфического риска.   Таблица № 2        Категории    Требование собственных средств для   специфического риска      Долговые ценные бумаги, которые бы получили весовой   коэффициент риска равный  0 % согласно   Регламенту о подходе к кредитному риску согласно стандартизованному подходу.    0%      Долговые ценные бумаги, которые бы получили весовой   коэффициент риска равный 20 % или 50 % согласно   Регламенту о подходе к кредитному риску согласно стандартизованному подходу  и другим приемлемым   элементам в соответствии с п .59.    0,25 % ( остаточный срок до окончательного срока   погашения меньше или равен 6 месяцам)  1,00 % ( остаточный срок до окончательного срока   погашения больше 6 месяцев или меньше или равна 24 месяцам)  1,60 % ( остаточный срок до окончательного срока   погашения больше 24 месяцев)      Долговые ценные бумаги, которые бы получили   весовой коэффициент риска равный 100 %   согласно Регламенту о подходе к кредитному риску согласно стандартизованному   подходу.    8,00 %      Долговые ценные бумаги, которые бы получили   весовой коэффициент риска равный 150 %   согласно Регламенту о подходе к кредитному риску согласно стандартизованному   подходу.    12,00 %               59. Другие приемлемые элементы: 1) длинные и короткие позиции по активам, для которых отсутствует оценка со стороны назначенного  ECAI и которые выполняют следующие условия: a) считаются данным банком достаточно ликвидными; b) их инвестиционное качество, по мнению банка, является по меньшей мере равной качеству активов, указанных в таблице №2, вторая строка; c) допускаются на торгах по меньшей мере на одном регулируемом рынке Республики Молдова или на бирже другого государства при условии, что соответствующая биржа признана Национальной комиссией по финансовому рынку; 2) длинные и короткие позиции по активам, выпущенным банками, подверженными требованиям собственных средств, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы, которые считаются данным банком достаточно ликвидными и инвестиционное качество которых, по мнению банка, является равной качеству активов, указанных в таблице №2, вторая строка; 3) ценные бумаги, выпущенные банком, которые считается, что имеют равное или более высокое качество кредита, чем ценные бумаги, ассоциируемые 2 уровню качества кредита согласно стандартизованному подходу для кредитного риска подверженностей перед банками, и которые подвержены некоторым механизмам надзора и регулирования, совместимым с предусмотренными в нормативных актах  Национального банка Молдовы и Законе № 202 от 6 октября 2017 .  60. Банки, которые применяют подп.1) или 2) п.59, должны располагать формализованной методологией, на основе которой оценивает, если активы выполняют требования соответствующих подпунктов, и уведомлять о данной методологии Национальный банк Молдовы.  61. Торговый портфель на основе корреляции состоит из кредитных производных финансовых инструментов типа «n-ый дефолт», где все базовые инструменты являются: - либо одноименные инструменты (single-name instruments), включая одноименные кредитные производные инструменты (single-name credit derivatives), для которых существует двунаправленный ликвидный рынок; - либо показатели, торгуемые обычным образом, которые основываются на данных базовых субъектах.  62. В соответствии с п.61 считается, что существует двунаправленный ликвидный рынок тогда, когда существуют независимые предложения, по доброй воле, покупки и продажи таким образом, чтобы в рамках одного дня можно было определить резонно скоррелированную стоимость с последней стоимостью продажи или с текущими конкурентоспособными котировками, по доброй воле, покупки или продажи, с возможностью осуществления расчета по данной стоимости в относительно короткий срок согласно торговому обычаю.  63. Позиции, которые ссылаются на любой из следующих элементов, не включаются в торговый портфель на основе корреляции: a) базис, который может быть выделен классу подверженностей «подверженности типа ритейл» или классу подверженностей «подверженности, обеспеченные ипотеками на недвижимое имущество» согласно стандартизованному подходу для кредитного риска вне торгового портфеля банка; b) долговое обязательство по субъекту со специальной целью, обеспеченное, прямо или косвенно, позицией, которая сама по себе не приемлема для включения в торговый портфель на основе корреляции в соответствии с п.61-63.  64. Банк может включить в торговый портфель на основе корреляции позиции, которые не являются кредитными производными финансовыми инструментами типа «n-ый дефолт», но которые хеджируют другие позиции данного портфеля, при условии наличия двунаправленного ликвидного рынка, в соответствии с п.62 для соответствующего инструмента или его базисов.  65. Банк определяет самую большую из следующих сумм как требование собственных средств для специфического риска касательно торгового портфеля на основе корреляции: a) совокупное требование собственных средств для специфического риска, которое применялось бы исключительно к чистым длинным позициям торгового портфеля на основе корреляции; b) совокупное требование собственных средств для специфического риска, которое применялось бы исключительно к чистым коротким позициям торгового портфеля на основе корреляции.  Подчасть  2 Расчет общего риска на основе срока погашения  66. В целях расчета требований собственных средств для хеджирования общего риска все позиции взвешиваются согласно сроку погашения в соответствии с п.67 для расчета требования собственных средств, необходимых для их хеджирования. Данное требование снижается, если взвешенная позиция находится во владении параллельно с взвешенной позицией с противоположным знаком, в рамках того же срока погашения. Снижение требования осуществляется также в случае, если взвешенные позиции с противоположным знаком включаются в различные сроки погашения, а уровень снижения зависит как от факта, что две данные позиции принадлежат или нет одной и той же зоне, так и от специфических зон, в которые включаются.  67. Банк включает чистые позиции по соответствующим срокам погашения графы 2 или, по необходимости, графы 3 таблицы № 3 настоящей подчасти. Банк осуществляет это на основании остаточного срока погашения, в случае инструментов с фиксированной ставкой, и на основе оставшегося периода до следующего фиксирования процентной ставки, в случае инструментов, по которым процентная ставка является плавающей до окончательного срока погашения. Банк также делает различие между долговыми инструментами с купоном 3 % и более и с купоном менее 3 % и в конечном итоге включает в графу 2 или графу 3 таблицы № 3 настоящей подчасти. Далее банк умножает каждый из них на весовой коэффициент риска по данному сроку погашения графы 4 таблицы № 3 настоящей подчасти.  68. Позже, банк рассчитывает сумму взвешенных длинных позиций и сумму взвешенных коротких позиций по каждому сроку погашения. Полученная сумма сопоставления указанных двух сумм по определенному сроку погашения является сопоставленной взвешенной позицией   по данному сроку, тогда как остаточная длинная позиция или остаточная короткая позиция представляет не сопоставленную взвешенную позицию по тому же сроку. Далее рассчитывается итог сопоставленных взвешенных позиций по всем срокам.  69. Для сроков, включенных в каждую из зон таблицы № 3 банк рассчитывает итог не сопоставленных взвешенных длинных позиций с целью определения не сопоставленной взвешенной длинной позиции для каждой зоны. Аналогично итог по не сопоставленным взвешенным кротким позициям, по каждому сроку определенной зоны, суммируется для определения не сопоставленной взвешенной короткой позиции для той зоны. Часть, связанная с не сопоставленной взвешенной длинной позицией для определенной зоны, которая сопоставляется со  взвешенной короткой позицией, не сопоставленная для той же зоны, является сопоставляемой взвешенной позицией для соответствующей зоны. Несопоставляемая часть взвешенной длинной позиции или несопоставленной взвешенной короткой позиции для одной зоны, которая не может быть иначе, является несопоставленной взвешенной позицией для соответствующей зоны.      Таблица № 3          Зона    Срок погашения    Вес  (%)    Предложенное изменение процентной ставки (%)      Купон  3% или более    Купон менее 3%      Один    0 ≤ 1 месяцу    0 ≤ 1 месяцу    0,00    -      >   1 ≤ 3 месяцам    > 1 ≤ 3 месяцам    0,20    1,00      >   3 ≤ 6 месяцам    >   3 ≤ 6 месяцам    0,40    1,00      >   6 ≤ 12 месяцам    >   6 ≤ 12 месяцам    0,70    1,00      Два    >   1 ≤ 2 годам    >   1,0 ≤ 1,9 лет    1,25    0,90      >   2 ≤ 3 годам    >   1,9 ≤ 2,8 лет    1,75    0,80      >   3 ≤ 4 годам    >   2,8 ≤ 3,6 лет    2,25    0,75      Три    >   4 ≤ 5 годам    >   3,6 ≤ 4,3 лет    2,75    0,75      >   5 ≤ 7 годам    >   4,3 ≤ 5,7 лет    3,25    0,70      >   7 ≤ 10 годам    >   5,7 ≤ 7,3 ani    3,75    0,65      >   10 ≤ 15 годам    >   7,3 ≤ 9,3 лет    4,50    0,60      >   15 ≤ 20 годам    >   9,3 ≤ 10,6 лет    5,25    0,60      >   20 лет    >   10,6 ≤ 12,0 лет    6,00    0,60          >   12,0 ≤ 20,0 лет    8,00    0,60          >   20 лет    12,50    0,60        70. Сумма по длинной или короткой взвешенной позиции, не сопоставляемой в зоне один, которая сопоставляется с длинной или короткой взвешенной позицией, не сопоставляемой в зоне два, является взвешенной позицией, сопоставляемой между зонами один и два. Тот же расчет осуществляется далее для оставшейся части от не сопоставляемой взвешенной позиции зоны два и не сопоставляемой взвешенной позиции зоны три с целью расчета взвешенных позиций, сопоставляемых между зонами два и три.  71. Банк может изменить порядок п.70 таким образом, чтобы рассчитывать взвешенную позицию, сопоставляемую между зонами два и три до расчета соответствующей позиции между зонами один и два.  72. Далее, для определения взвешенной позиции, сопоставляемой между зонами один и три, остаток не сопоставляемой взвешенной позиции зоны один сопоставляется с остатком зоны три, оставшимся после того, как зона три была сопоставлена с зоной два.  73. Остаточные позиции, вытекающие в результате прохождения трех отдельных процедур расчета сопоставления, предусмотренных п.70-72, суммируются.  74. Требование собственных средств банка рассчитывается путем суммирования следующих элементов: a) 10 % величины взвешенных позиций, сопоставляемых по всем срокам погашения; b) 40 % от сопоставляемой взвешенной позиции зоны один; c) 30 % от сопоставляемой взвешенной позиции зоны два; d) 30 % от сопоставляемой взвешенной позиции зоны три; e) 40 % от взвешенной позиции, сопоставленной между зонами один и два и между зонами два и три; f) 150 % от взвешенной позиции, сопоставленной между зонами один и три; g) 100 % от несопоставленных остаточных взвешенных позиций.  Подчасть 3 Расчет общего риска на основе срока   75. Для расчета требования собственных средств для общего риска по долговым инструментам банки могут использовать вместо подхода, указанного в подчасти 2 настоящей части, подход, который отражает срок при условии, что банк использует данный метод последовательно.  76. Согласно подходу, основанному на сроке, указанном в п.75, банк берет рыночную стоимость каждого долгового инструмента с фиксированной ставкой и рассчитывает его доходность при сроке погашения, которая тем самым является пересмотренной ставкой для соответствующей ценной бумаги. В случае инструментов с плавающей ставкой банк берет рыночную стоимость каждого долгового инструмента и рассчитывает доходность исходя из гипотезы, что основная часть подлежит погашению на следующую дату фиксирования процентной ставки.  77. Далее банк рассчитывает измененный срок для каждого долгового инструмента на основании следующей формулы:   где: D = срок, рассчитанный согласно следующей формуле:   где: R = доходность при сроке погашения; C t = оплата наличными в момент t; M = общий срок погашения. Осуществляются корректировки расчета измененного срока для долговых инструментов, подверженных риску досрочной выплаты.  78. Далее банк включает каждый долговой инструмент в соответствующую зону таблицы № 4. Банк осуществляет это на основе измененного срока каждого инструмента.     Таблица № 4        Зона    Измененный срок ( в годах )    Предполагаемые проценты ( изменение , в %)      Один    > 0 ≤ 1,0    1,0      Два    > 1,0 ≤ 3,6    0,85      Три    > 3,6    0,7       79. Банк рассчитывает взвешенную позицию на основании срока для каждого инструмента путем умножения своей рыночной стоимости на свой измененный срок и на предполагаемое изменение процентной ставки по инструменту, которому соответствует данный измененный срок (смотреть графу 3 таблицы №4).  80. Банк рассчитывает длинные взвешенные позиции на основе срока, а также короткие взвешенные позиции на основе срока в рамках каждой зоны. Сумма, полученная от сопоставления в каждой зоне длинных взвешенных сумм на основе срока и коротких взвешенных позиций на основе срока, является взвешенной позицией на основе срока, сопоставляемой для соответствующей зоны.  81. Далее банк рассчитывает для каждой зоны не сопоставляемые взвешенные позиции на основе срока, проходит процедуры, установленные п.70–73, для не сопоставляемой взвешенных позиций.  82. Далее требование собственных средств банка рассчитывается как сумма следующих элементов: a) 2% взвешенной позиции на основе срока, сопоставляемой для каждой зоны; b) 40% взвешенных позиций на основе срока, сопоставляемых между зонами один и два и зонами два и три; c) 150% взвешенной позиции на основе срока, сопоставляемой между зонами один и три; d) 100% не сопоставляемых взвешенных остаточных позиций на основе срока.  Часть 3 Капитальные ценные бумаги  83. Банк рассчитывает отдельно сумму всех чистых длинных позиций и сумму всех чистых коротких позиций в соответствии с п.36–38. Сумма абсолютной величины двух данных цифр является общей валовой позицией банка.  84. Банк рассчитывает отдельно для каждого рынка разницу между суммой чистых длинных позиций и суммой чистых коротких позиций. Сумма абсолютных величин данных разниц является общей чистой позицией банка.  85. В соответствии с п.84 значение определения «рынок» обозначает: a) для зоны евро все капитальные ценные бумаги, котированные на биржевых рынках стран-членов Европейского Союза, которые утвердили валюту евро в качестве национальной валюты; b) для других государств все капитальные ценные бумаги, котированные на биржевых рынках в рамках национальной юрисдикции.  86. Для расчета требования собственных средств для хеджирования специфического риска банк умножает свою общую валовую позицию на 8%.  87. Для расчета требования собственных средств для хеджирования общего риска банк умножает свою общую чистую позицию на   8%.  88. Фьючерсные договора по биржевым показателям, эквиваленты дельта опционов по фьючерсным договорам по биржевым показателям и опционов по биржевым показателям, которые далее именуются коллективно «фьючерсные договора по биржевым показателям», могут распадаться на позиции по каждой составляющей капитальной ценной бумаге. Данные позиции могут рассматриваться как позиции по соответствующим базовым капитальным ценным бумагам и могут компенсироваться противоположными позициями по самим базовым капитальным ценным бумагам. Банки уведомляют Национальный банк Молдовы о порядке использования данного подхода.  89. Если фьючерсный договор по биржевым показателям не распадается в позиции по каждой составляющей капитальной ценной бумаге, он рассматривается как индивидуальная капитальная ценная бумага.  90. В соответствии с п.89 специфический риск данной индивидуальной капитальной ценной бумаги может быть игнорирован, если соответствующий фьючерсный договор по биржевым показателям торгуется на бирже и является значительным показателем с соответствующим разнообразием.  91. Список биржевых показателей, для которых доступны подходы, предусмотренные п.90, включен в приложение № 3 к настоящему регламенту.  Часть 4 Твердое обязательство по принятию (underwriting)  92. В случае твердого обязательства по принятию долговых и капитальных ценных бумаг банк может использовать процедуру, которую использует при расчете требований собственных средств. Во-первых, банк рассчитывает чистые позиции путем позиций по твердым обязательствам по принятию, которые подписываются или осуществляется суб-андеррайтинг третьими сторонами, на основании формальных договоренностей. Затем банк снижает чистые позиции факторами снижения, предусмотренными таблицей №5, и рассчитывает требования собственных средств, используя сниженные позиции по твердым обязательствам по принятию.   Таблица №5        рабочий день 0;     100%     рабочий день 1;     90%     рабочий день 2-3;     75%     рабочий день 4;     50%     рабочий день 5;     25%     после рабочего дня 5;     0%      93. «Рабочий день 0» является рабочим днем, когда банк безоговорочно вовлечен в принятие известного количества ценных бумаг по установленной цене.  94. Банк уведомляет Национальный банк Молдовы о порядке, в котором применяет п.92-93.  Часть 5 Требования собственных средств для специфического риска по позициям, хеджируемым кредитными производными финансовыми инструментами Подчасть 1 Признание хеджирования посредством кредитных производных финансовых инструментов  95. Национальный банк Молдовы признает хеджирования посредством кредитных производных финансовых инструментов в соответствии с принципами, установленными в п.96-102.  96. Банки рассматривают позицию по кредитному производному финансовому инструменту как «сегмент», а хеджируемая позиция с той же номинальной стоимостью или, по обстоятельствам, условная сумма, как другой «сегмент».  97. Полное признание осуществляется тогда, когда значение двух сегментов всегда движется в противоположные стороны и приблизительно в той же мере. Это случается в следующих случаях: a) эти два сегмента состоят из абсолютно идентичных инструментов; b) длинная наличная позиция хеджируется инструментом типа «своп полного возврата»  (или наоборот) и существует четкое соответствие между базовым обязательством и базовой подверженностью  (соответственно наличная позиция). Срок погашения самого свопа может отличаться от срока погашения базовой подверженности.  98. В положениях, предусмотренных п.97, ни один из двух сегментов не подвержен требованиям собственных средств для специфического риска.  99. Применяется компенсация 80%, если значения этих двух сегментов всегда движутся в противоположенные стороны и существует четкое соответствие касательно базового обязательства, срока погашения базового обязательства и кредитного производного финансового инструмента, а также касательно валюты базовой подверженности. Более того, основные характеристики кредитного производного финансового инструмента, предусмотренные договором, не способствуют тому, что изменение стоимости кредитного производного финансового инструмента значительно отклонялось от изменения стоимости наличной позиции. По мере того, как посредством сделки переводится риск, применяется компенсация 80% специфического риска для сегмента сделки с более высоким требованием собственных средств, тогда как требования для специфического риска по другому сегменту равны нулю.  100. В иных случаях, кроме указанных в п.97-99, осуществляется частичное признание в следующих ситуациях: 1) позиция соответствует случаю, описанному в подп.b) п. 97, но существует несоответствие между активами, соответственно между референтным обязательством и базовой подверженностью. В данном случае позиции должны выполнять и следующие требования: a) базовое обязательство является той же очередью или последней очередью по отношению к базовой подверженности; b) базовое обязательство и референтное обязательство имеют одного и того же дебитора и имеют положения типа «перекрестный дефолт» или «взаимное досрочное взыскание задолженности», носящие исполнительный характер с правовой точки зрения; 2) позиция соответствует случаю, описанному в подп. а) п.97 или п.99, но что касается валюты или срока погашения, существует несоответствие между защитой кредита и базовым активом. Несоответствия по валютам включаются в требование собственных средств по валютному риску; 3) позиция соответствует случаю, описанному в п.99, но что касается активов,  существует несоответствие между наличной позицией и кредитным производным финансовым инструментом. Однако лежащий в основе актив включен в (поставляемые) обязательства в документации по кредитному производному финансовому инструменту.  101. В соответствии с п.100 для осуществления частичного признания вместо того, чтобы суммировать требования собственных средств для специфического риска, касающихся каждого сегмента сделки, применяется лишь самое большое из двух требований собственных средств.  102. Во всех случаях, которые не подпадают под действие п.97-101, отдельно рассчитывается по одному требованию собственных средств для специфического риска, касающегося каждого сегмента позиций.  Подчасть 2 Признание хеджирования посредством кредитных производных финансовых инструментов типа «до первого дефолта» и «n-ый дефолт»  103. В случае кредитных производных финансовых инструментов «до первого дефолта» и типа «n-ый дефолт» для осуществления признания согласно подчасти 1 настоящей части применяется следующий подход: a) если банк получает защиту кредита для ряда референтных базовых субъектов  для кредитного производного финансового инструмента при условии, что первый невозврат в рамках активов обусловит выплату и данное кредитное событие определит прекращение договора, банк может компенсировать специфический риск для референтного субъекта, к которому применяется самое низкое требование собственных средств для специфического риска из референтных базовых субъектов, согласно таблице № 2 п.58  настоящего регламента; b) если  n-ый случай невозврата в рамках подверженностей обуславливает выплату на основании  защиты кредита, покупатель защиты может компенсировать специфический риск  только если защита была получена и для случаев невозврата с 1 до  n-ого, или уже произошли n-ые случаи невозврата. В данных случаях используется методология, описанная в п.а) для кредитных производных финансовых инструментов типа «до первого дефолта», адаптированная соответственно для продуктов типа «n-ый дефолт».  Часть 6 Требования собственных средств для ОКИ Подчасть 1 Требования собственных средств для ОКИ  104. Без ущерба для других положений данной части позиции по ОКИ подвержены требованию собственных средств для риска позиции (специфического и общего) 32%.  105. Без ущерба для положений подчасти 2 часть 1 главы IV скоррелированные измененным подходом для золота, предусмотренного п.119, позиции по ОКИ подвержены требованию собственных средств для риска позиции (специфический и общий) и для валютного риска 40 %.  106. За исключением случаев, указанных в подчасти 3 настоящей части, не разрешается компенсация между базовыми инвестициями ОКИ и другими позициями, находящимися во владении банка.  Подчасть 2 Общие критерии для ОКИ  107. ОКИ являются приемлемыми для подхода, предусмотренного подчастью 3 настоящей части, когда выполняются совокупно следующие условия: 1) проспект выпуска ОКИ или равнозначный документ включает все следующие элементы: a) категории активов, в которые ОКИ авторизирован инвестировать; b) если применяются лимиты по инвестициям, относительные лимиты и методологии их расчета; c) если разрешен эффект рычага, максимальный уровень эффекта рычага; d) если разрешены сделки с внебиржевыми производными финансовыми инструментами или сделки выкупа, или сделки дачи или принятия ценных бумаг взаймы, политика ограничения риска контрагента, вытекающего из данных сделок; 2) деятельность ОКИ отражается в рамках полугодичной и годичной  отчетности для возможности осуществления оценки активов и пассивов, финансовой прибыли и операций, связанных с  отчетным периодом; 3) акции или единицы ОКИ могут быть возвращены в денежной наличности, из активов общества, ежедневно, по требованию владельца единицы; 4) инвестиции в ОКИ отделены от активов управляющего ОКИ; 5) осуществляется соответствующая оценка риска ОКИ инвестирующим банком. 6) ОКИ управляются лицами, подвергнутых надзору согласно Закону о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 г. или равнозначному законодательству государства происхождения ОКИ.  Подчасть 3 Специфические методы для ОКИ  108. В случае, если банку известно об базовых инвестициях ОКИ на ежедневной основе, банк может учитывать данный факт для расчета требований собственных средств для риска позиции (общего и специфического). На основании данного подхода позиции для ОКИ рассматриваются как позиции по базовым инвестициям ОКИ. Допускается компенсация между позициями по базовым инвестициям ОКИ и другими позициями во владении банка в течение периода, в котором банк владеет достаточным количеством акций или единиц для возможности выкупа/создания на основе данных акций/единиц базовых инвестиций.  109. Банк может рассчитывать требования собственных средств для риска позиции (общего и специфического), связанного с позициями ОКИ, учитывая позиции, которые являются необходимыми позициями для воссоздания состава и производительности показателя или фиксированной корзины капитальных ценных бумаг или долговых ценных бумаг, порождаемых внешне, указанных в подп.a), при условии выполнения следующих условий: a) задачей полномочия ОКИ является воссоздание состава и производительности показателя или фиксированной корзины капитальных ценных бумаг  или долговых ценных бумаг, порождаемых внешне; b) может быть четко установлен на минимальный срок шесть месяцев коэффициент минимальной корреляции между ежедневной производительностью ОКИ и показателями или корзиной капитальных ценных бумаг или долговых ценных бумаг, которой ОКИ воссоздает на 0,9 между ежедневными изменениями стоимости ОКИ и показателем или корзиной капитальных ценных бумаг или долговых ценных бумаг, которой ОКИ воссоздает.  110. В случае если банку не известно о базовых инвестициях ОКИ на ежедневной основе, банк может рассчитывать требования собственных средств для риска позиции (общего и специфического) при условии выполнения следующих условий: a) предполагается, что ОКИ инвестирует, в первую очередь, до максимального предела, разрешенного согласно своим полномочиям,   в классы активов, которые притягивают самое большое требование  собственных средств для риска позиции (общего и специфического, отдельного), а затем продолжают инвестировать в порядке убывания до максимального общего предела, до которого может инвестировать. Позиция по ОКИ рассматривается как прямое владение гипотетической позиции; b) при расчете требования собственных средств для риска позиции (общего и специфического, отдельного), банк учитывает максимальную косвенную подверженность, которую мог бы зарегистрировать путем принятия позиций с эффектом рычага посредством ОКИ, путем пропорционального роста позиции по ОКИ до максимального уровня подверженности по отношению к базовым инвестициям, которые вытекают из полномочий; c) если требование собственных средств для риска позиции (специфического и общего, вместе), рассчитанное согласно настоящему пункту, превышает требование, указанное в п.104-105, требование собственных средств лимитировано на данном уровне. 111. Банк может основываться на следующие третьи стороны касательно расчета и отражения требований собственных средств для риска позиции, связанного с позициями ОКИ, которые соответствуют случаям, описанным в настоящем пункте и п.108-110, в соответствии с методами, предусмотренными в настоящей главе: a) депозитарий ОКИ, при условии, что ОКИ инвестирует исключительно в ценны бумаги и хранит все ценные бумаги в данном депозитарии. Правильность расчета, осуществленного согласно настоящему пункту, должно быть подтверждено обществом внешнего аудита.  ГЛАВА   IV Требования собственных средств для валютного риска Часть 1 Минимальное правило для порядка классификации по категориям для валютного риска  112. Если сумма общей чистой позиции по валюте и по золоту банка, рассчитанная согласно процедуре, предусмотренной в подчасти 1 настоящей части, превышает 2% от всего собственных средств, банк рассчитывает требование собственных средств для валютного риска. Требование собственных средств для валютного риска равно сумме общей чистой позиции по валюте и общей чистой позиции по золоту в отчетной валюте, умноженной на 8%.  Подчасть 1 Расчет общей чистой позиции по валюте  113. Открытая чистая позиция банка по каждой валюте и по золоту рассчитывается как сумма следующих элементов (положительных или отрицательных): a) чистая спот-позиция (соответственно все элементы актива, из которых вычитаются элементы, представляющие задолженности, в том числе проценты,  начисленные  и не достигшие срока погашения по данной валюте или для золота, чистая спот-позиция по золоту); b) чистая форвардная позиция, представляющая все суммы для получения, из которых вычитаются все суммы для выплаты в рамках форвардных сделок по валюте и по золоту, в том числе фьючерсы по валюте и основная часть по валютным свопам, которые не отражаются в позиции спот; c) безотзывные гарантии и аналогичные инструменты, которых с уверенностью следует исполнить и, возможно, не будут возмещены; d) эквивалент чистый дельта  или рассчитанный в зависимости от дельта общего портфеля опционов по валюте и по золоту; e) рыночная стоимость других опционов.  114. Сумма дельта, использованная в целях подп. d) п.113, является суммой соответствующей биржи. В случае внебиржевых опционов или если сумма дельта отсутствует на данной бирже. Банк может сам рассчитать сумму дельта с помощью адекватной модели, получив разрешение Национального банка Молдовы. Разрешение выдается, если модель адекватно оценивает ставку изменения стоимости опциона или варранта по отношению к незначительным изменениям рыночной стоимости базиса.  115. Банк может включить будущие чистые доходы/расходы, которые еще не зарегистрированы, но уже полностью хеджированы, если поступает последовательно таким образом.  116. Банк может разбить чистые позиции по сложным валютам по составляющим валютам в зависимости от действующих котировок.  117. Любые позиции, которые банк преднамеренно взял для защиты от противостоящего эффекта обменного курса на его показатели согласно положениям Регламента о собственных средствах и требованиях капитала (утвержденного ПИК НБМ №109 от 24.05.2018), могут, с разрешения Национального банка Молдовы, быть исключены от расчета открытых чистых валютных позиций. Данные позиции должны иметь неторгуемый или структурный характер, а любое изменение условий по их исключению требует четкого разрешения Национального банка Молдовы. Тот же подход, подверженный тем же условиям, что и выше, может быть применен к позициям, которые банк имеет в связи с элементами, которые уже вычтены при расчете собственных средств.  118. Банк может использовать чистую присутствующую сумму при расчете открытой чистой позиции по каждой валюте и по золоту, при условии применения данного подхода последовательным образом.  119. Длинные и короткие чистые позиции по каждой валюте, иной чем отчетная валюта, а также длинная и короткая чистая позиция по золоту, превращаются в отчетную валюту по курсу спот. Далее данные позиции суммируются отдельно для получения итога чистых коротких позиций и, соответственно, итога чистых длинных позиций. Самый большой из данных итогов является общей чистой позицией по валюте банка.  120. Банк адекватно отражает риски, связанные с опционами, иными чем риск дельта, в требованиях собственных средств согласно п.43.  Подчасть 2 Валютный риск ОКИ  121. В соответствии с подчастью 1 настоящей части, что касается ОКИ, учитываются фактические позиции по валютам ОКИ.  122. Банк может основываться на следующие отчетности третьих сторон по валютным позициям ОКИ: a) депозитное учреждение ОКИ при условии, что ОКИ инвестирует исключительно в ценные бумаги и хранит все ценные бумаги в данном депозитарном учреждении.  123. Правильность расчета, осуществленного согласно пункту 122, должна быть подтверждена обществом внешнего аудита.  124. Если банку не известно о валютных позициях ОКИ, предполагается, что оно инвестировало до максимального предела, разрешенного согласно полномочиям ОКИ по валютным инвестициям, а банк должен при расчете требования собственных средств для валютного риска в отношении позиций торгового портфеля учитывать максимальную косвенную подверженность, которую мог бы регистрировать при принятии позиций с эффектом рычага посредством ОКИ.  125. В соответствии с п.124 это реализуется путем пропорционального роста позиции по ОКИ до максимального уровня подверженности перед базовыми инвестициями, которые вытекают из полномочия по инвестиционной деятельности. Гипотетическая позиция по валюте ОКИ рассматривается как четкая валюта согласно подходу, применяемому к инвестициям в золоте, с прибавлением общей длинной позиции к общей длинной открытой валютной позиции и общей короткой открытой валютной позиции к общей короткой открытой валютной позиции, если направление инвестиции ОКИ доступно.  126. Согласно п.124-125, не допускается компенсация между данными позициями до осуществления расчета.  Часть 2 Тесно скоррелированные валюты   127. Банк может поддерживать более низкие требования собственных средств для позиций по тесно скоррелированным валютам.  128. В соответствии с данной частью  считается, что две валюты тесно скоррелированы, только если в последующие 10 рабочих дней  возникновение потери из равных и противоположных позиций по таким валютам в размере  4% или менее из суммы сопоставляемой позиции  (выраженная в отчетной валюте) имеет вероятность — рассчитанную на основе ежедневных обменных курсов за последние три или пять лет — не менее 99%, когда используется период наблюдения три года и не менее 95%, когда используется период наблюдения пять лет.  129. Требование собственных средств для сопоставляемой позиции по двум тесно скоррелированным валютам равно 4%, умноженное на стоимость сопоставляемой позиции.  130. Пары валют, которые выполняют требования п.127-129, представлены в приложении № 4 к настоящему регламенту.  131. При расчете требований собственных средств, предусмотренных в данной части, банк может не учитывать позиции по валютам, которые являются предметом межгосударственного соглашения, обязательного с правовой точки зрения, по ограничению, об ограничении их движения по отношению к другим валютам, предусмотренным в соответствующем соглашении.  132. В соответствии с п.131 банк рассчитывает свои сопоставленные позиции по данным валютам и подвергает их требованию собственных средств, которое должно быть не меньше половины максимально допущенного движения данных валют, предусмотренного в соответствующем межправительственном соглашении.  133. Требование собственных средств для сопоставляемых позиций по валютам государств-членов Европейского Союза, участников второго этапа экономического и монетарного союза, может быть рассчитано путем умножения стоимости данных сопоставляемых позиций на 1,6 %.  134. Лишь не сопоставляемые позиции по валютам, указанным в настоящей части, включаются в общую открытую чистую позицию согласно п.119.  135. Если данные по ежедневным обменным курсам за последние три или пять лет — относящиеся к равным позициям и противоположным позициям по двум валютам на период следующих 10 рабочих дней — показывают, что эти две валюты идеально положительно скоррелированы и банк в любой момент может столкнуться с  нулевым спрэдом между котировками  покупки  и продажи по соответствующим сделкам, банк может, с четкого разрешения Национального банка Молдовы, применить требование собственных средств в размере  0% до  31.12.2018 включительно.  ГЛАВА   V Требования собственных средств для товарного риска Часть 1 Деятельность и позиции, которые порождают товарный риск  136. При условии соблюдении п.137–148 банки рассчитывают требование собственных средств для товарного риска, используя один из методов, предусмотренных подчастями 1-3 части 2 настоящей главы.  137. Банки, которые осуществляют деятельность с финансовыми инструментами, базисом которых является сельскохозяйственное сырье, и владеют или принимают позиции данных инструментах, могут устанавливать требования собственным базовым товарам на конец каждого года для следующего года, если совокупно выполняются следующие условия: a) в любой момент года банк владеет собственными средствами для данного риска, которые не ниже чем средняя величина требования собственных средств для соответствующего риска, оцененная  осмотрительным образом для будущего года; b) банк оценивает осмотрительным образом ожидаемую волатильность цифры, рассчитанной в соответствии с подп.a); c) средний размер требования собственных средств для данного риска не превышает 5% своих собственных средств, или 10 миллионов MDL, и, учитывая волатильность, оцененную в соответствии с подп.b), максимальная ожидаемая сумма требований собственных средств не превышает  6,5% своих собственных средств; d) банк постоянно отслеживает, чтобы оценки, осуществленные в соответствии с подп.a) и b), продолжали отражать реальность. 138. Банк уведомляет Национальный банк Молдовы о порядке, в котором использует способ, указанный в п.137.  139. Каждая позиция по товарам или производным финансовым инструментам по товарам выражается в стандартных единицах измерения. Цена спот для каждого товара выражается в отчетной валюте.  140. Для расчета товарного риска позиции по золоту или по производным финансовым инструментам по золоту считаются подверженными валютному риску и рассматриваются согласно требованиям собственных средств для валютного риска в соответствии с главой IV настоящего регламента.  141. В соответствии с п.155 излишек длинных позиций банка по отношению к его коротким позициям, или наоборот, по товару или по фьючерсным договорам, идентичным опционам и варрантам по соответствующему товару является его чистой позицией по данному товару. Позиции по производным финансовым инструментам рассматриваются в соответствии с п.143-148, как позиции по базовому товару.  142. Для расчета позиции по товару позициями по тому же товару считаются следующие позиции: a) позиции по различным подкатегориям товаров в случаях, когда подкатегории  поставляются одна взамен другой; b) позиции по аналогичным товарам, если у них близкие характеристики, которые могут быть замещены, и если можно четко определить минимальное соотношение 0,9 между вариацией стоимости в течение минимум одного года.  143. Фьючерсные договора по товарам и форвардным обязательствам покупки или продажи индивидуальных товаров включаются в систему определения размера как условные суммы, выраженные в стандартных единицах измерения, и присваивается срок погашения в зависимости от срока истечения.  144. Свопы по товарам, в которых один сегмент сделки является фиксированной ценой, а другой сегмент является текущей рыночной стоимостью, рассматриваются как ряд позиций, равных условной сумме договора, одна позиция соответствует, в зависимости от обстоятельств, каждой выплате по свопу, и включаются в сроки погашения, предусмотренные в п.149.  145. В соответствии с п.144 позиции являются длинными позициями, если банк выплачивает фиксированную стоимость и получает переменную стоимость, и являются короткими позициями, если банк получает фиксированную стоимость и выплачивает переменную стоимость. Свопы по товарам, в которых сегменты сделки находятся по различным товарам, отражаются в соответствующих сроках погашения для подхода по срокам погашения.  146. В соответствии с настоящей главой опционы и варранты по товарам или производным финансовым инструментам по товарам рассматриваются как равные по стоимости позиции с суммой базового инструмента, к которому относится опцион, умноженной на соответствующую сумму дельта. Полученные таким образом позиции могут компенсироваться любой противоположенной позицией по идентичным взаимозаменяемым товарам или по производным финансовым инструментам по взаимозаменяемым товарам, идентичным базовому производному финансовому инструменту. Используемая сумма дельта является стоимостью соответствующей биржи. В случае опционов для внебиржевых финансовых инструментов или в случае если сумма дельта отсутствует на данной бирже, банк сам может рассчитать сумму дельта с помощью соответствующей модели, получив разрешение Национального банка Молдовы. Разрешение выдается, если модель адекватно оценивает ставку изменения стоимости опциона или варранта по отношению к незначительным изменениям рыночной стоимости базиса.  147. Банки отражают соответствующим образом риски, связанные с опционами, иными чем риск дельта, в требованиях собственных средств согласно п.43.  148. Если банк имеет одно из нижеуказанных свойств, он включает данные товары в расчет требования собственных средств для товарного риска: a) цедент товаров или гарантированных прав, касающихся собственности товаров в рамках соглашения репо; b) заемщик товаров в рамках договора предоставления товаров взаймы.  Часть 2 Модели, используемые для расчета требования собственных средств для товарного риска Подчасть 1 Подход по срокам погашения  149. Банк использует таблицу со сроками погашения, отдельно для каждого товара, согласно таблице №6. Все позиции по данному товару включаются в соответствующие сроки погашения. Физические резервы включаются в первый срок погашения между 0 и 1 месяцем включительно.     Таблица № 6        Срок погашения  (1)    Ставка спрэд (%)  (2)      0 ≤ 1 месяцу    1,50      > 1 ≤ 3 месяцам    1,50      > 3 ≤ 6 месяцам    1,50      > 6 ≤ 12 месяцам    1,50      > 1 ≤ 2 годам    1,50      > 2 ≤ 3 годам    1,50      > 3 лет    1,50        150. Позиции по тому же товару могут компенсироваться и могут включаться по соответствующим срокам погашения на нетто-основе для: a) позиций по договорам, которые имеют срок погашения на одну и ту же дату; b) позиций по договорам, которые регистрируют по отношению к друг другу разницу по срокам погашения максимум  10 дней, если договора торгуются на рынках, имеющие ежедневные данные поставок.  151. После выполнения требований п.150 банк рассчитывает сумму длинных позиций и сумму коротких позиций в каждом сроке погашения. Сумма длинных позиций, сопоставляемых с короткими позициями в определенном сроке погашения, является позициями, сопоставляемыми в том сроке погашения, в то время как длинная или короткая остаточная позиция является не сопоставляемой позицией для того же срока.  152. Та часть длинной позиции, не сопоставляемой в рамках определенного срока погашения, которая далее сопоставляется с короткой позицией, не сопоставляемой в рамках одного срока погашения, или наоборот, является позицией, сопоставляемой между двумя сроками погашения. Та часть несопоставляемой длинной или короткой позиции, которую нельзя иначе сопоставить, является несопоставляемой позицией.  153. Требование собственных средств банка для каждого товара рассчитывается на основании соответствующих сроков погашения, как сумма следующих: a) сумма длинных и коротких сопоставляемых позиций, умноженная на соответствующую ставку спрэд, в соответствии со второй графой таблицы № 6, для каждого срока погашения, и на стоимость спот товара; b) позиция, сопоставленная между двумя сроками погашения, умноженная, для каждого срока погашения, в котором не сопоставляемая позиция отражается, на 0,6%, которая является ставкой кэрри, и на стоимость спот товара; c) несопоставляемые остаточные позиции, умноженные на 15%, которая является ставкой аутрайт, и на стоимость спот товара.  154. Общее требование собственных средств банка для товарного риска рассчитывается как сумма требований собственных средств, рассчитанных для каждого товара согласно п.153.  Подчасть 2 Упрощенный подход  155. Требование собственных средств банка для каждого товара риска рассчитывается как сумма следующих элементов: a) 15% от чистой позиции, короткой или длинной, умноженная на стоимость спот товара; b) 3% от валовой позиции, короткой или длинной, умноженная на стоимость спот товара.  156. Общее требование собственных средств банка для товарного риска рассчитывается как сумма требований собственных средств, рассчитанных для каждого товара согласно п.155.  Подчасть 3 Расширенный подход по срокам погашения  157. Банки могут использовать минимальные ставки спрэд, кэрри и аутрайт, указанные в таблице № 7, вместо ставок, указанных в подчасти 1 настоящей части, при условии, что банк: a) осуществляет значительную деятельность с товарами; b) имеет портфель товаров, адекватно диверсифицированный; c) не иметь еще возможность использовать внутренние модели с целью расчета требования собственных средств для товарного риска.     Таблица № 7            Драгоценные металлы ( кроме золота )    Основные металлы    Сельскохозяйственные продукты (скоропортящиеся )    Прочие, в том числе энергетические   продукты      Ставка спрэд (%)    1,0    1,2    1,5    1,5      Ставка кэрри (%)    0,3    0,5    0,6    0,6      Ставка аутрайт (%)    8    10    12    15        158. Банк уведомляет Национальный банк Молдовы о способе, которым применяется настоящая подчасть, и направляет доказательства своих усилий по внедрению внутренней модели с целью расчета требований собственных средств для товарного риска.  ГЛАВА VI Разрешения Национального банка Молдовы  159. Разрешения, предусмотренные настоящим Регламентом, будут затребованы банками в письменной форме, с приложением всех документов и данных, чтобы Национальный банк Молдовы мог сделать выводы по выполнению банком условий, установленных настоящим Регламентом.  Приложение № 1 к Регламенту о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу  1) Договора по процентной ставке: a) договора своп в одной валюте по процентной ставке (single-currency interest rate swaps); b) основные договора своп (basis-swaps); c) форвардные договора по процентной ставке (forward rate agreements (FRA)); d) фьючерсные договора по процентной ставке (interest-rate futures); e) договора опционов по процентной ставке, купленные (interest-rate options purchased); f) прочие договора аналогичного характера; 2) договора по обменному курсу и договора по золоту: a) договора своп в разных валютах по процентной ставке (cross-currency interest-rate swaps); b) форвардные договора по обменному курсу (forward foreign-exchange contracts); c) фьючерсные договора по валютам (currency futures); d) договора опционов по валютам, купленные (currency options purchased); e) прочие договора аналогичного характера; f) договора по золоту аналогичного характера, что и в пунктах a)-e). 3) Договора аналогичного характера, что и в подп. а)-е) пункта 1) и подп. a)-d) пункта 2) настоящего приложения о прочих референтных элементах или показателях. Сюда включены по меньшей мере все инструменты, указанные в подп. d), f) части (1) ст.4, а также производные финансовые инструменты подп.g) Закона о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 г., которые не были включены в пункт  1) или 2) настоящего приложения.  Приложение № 2 к Регламенту о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу   Методы для отражения прочих рисков, чем риск дельта в требованиях собственных средств банков Общие положения  1. Для расчета, указанного в п.43 настоящего регламента, банки проходят следующие этапы: a) разбивка корзин опционов и варрантов  на их основные составляющие; b) разбивка максимальных уровней и минимальных уровней или других опционов, относящихся к процентным ставкам на разные даты, в цепи независимых опционов, относящихся к разным временным периодам  («caplet» și «floorlet»); c) рассмотрение опционов или варрантов по свопам по фиксированной/плавающей процентной ставке как опционы или варранты по сегменту фиксированной ставки свопа; d) рассмотрение опционов или варрантов, относящихся к нескольким базисам, которые описаны в п.15 настоящего приложения, как корзина опционов или варрантов, в которой каждый опцион имеет один отчетливый базис.  2. При расчете требований собственных средств согласно п.43 настоящего регламента на консолидированной основе, банки могут комбинированно использовать разные подходы. На индивидуальной основе банки могут комбинировать только подход, основанный на сценариях, и подход дельта-плюс, при условии выполнения условий, предусмотренных частями  B и C настоящего приложения.  Часть A Применение упрощенного подхода  3. Банки, которые приобретают только опционы или варранты, могут использовать лишь упрощенный подход.  4. Банки, которые применяют упрощенный подход, рассчитывают требования собственных средств по отношению к другим рискам, кроме риска дельта опционов, или варрантов call и put, как большую величину между нулем и разницей следующих значений: 1) валовой суммой в соответствии с п.5-8 настоящего приложения; 2) суммы эквивалента дельта с учетом риска, которая рассчитывается как рыночная стоимость базового инструмента, умноженная на стоимость дельта, которая далее умножается на один из следующих релевантных коэффициентов: a) для специфического и общего риска капитальных ценных бумаг или для процентного риска, в соответствии с главой  III настоящего регламента; b) для товарного риска, в соответствии с главой  V настоящего регламента; c) для валютного риска, в соответствии с главой IV настоящего регламента.  5. Для опционов и варрантов, которые включаются в одну их двух следующих категорий, валовая сумма, указанная в п. 4 настоящего приложения, определяется в соответствии с п. 6-7 настоящего приложения: a) если покупатель имеет безоговорочное право купить базовый актив по цене, установленной в срок погашения или в любой момент до срока погашения, и в случае, если продавец обязан выполнить требование покупателя («простые опционы или варранты call»); b) если покупатель имеет безоговорочное право продать базовый актив таким же образом, который описан в подп.a) («простые опционы или варранты put»).  6. Валовая сумма, указанная в п. 4 настоящего приложения, рассчитывается: большую величину между нулем и рыночной стоимостью базового актива, умноженная на сумму требований собственных средств по специфическому и общему рыночному риску для базиса минус сумма прибыли, при наличии, вытекающей из моментального выполнения опциона («в деньгах»), если выполняется одно из следующих условий: a) опцион или варрант включает право продажи базового актива («long put») и сочетается с владениями из базового актива («длинная позиция в базовом инструменте»); b) опцион или варрант включает  право покупки базового актива («long call») и сочетается с обещанием продать владения из базового инструмента («короткая позиция в базовом активе»).  7. В случае, если опцион или варрант включает право покупки базового актива («long call») или право продажи базового актива («long put»), валовая сумма, указанная в п.4 настоящего приложения, является меньшей суммой из следующих двух сумм: a) рыночной стоимости базового актива, умноженной на сумму специфических и общих требований по рыночному риску для базового актива; b) стоимости позиции, определенной методом привязки к рынку или методом привязки к модели, в соответствии с подп.2) и 3) п.15 настоящего регламента («рыночная стоимость опциона или варранта»).  8. Для всех видов опционов или варрантов, которые не представляют характеристики, указанные в п.5 настоящего приложения, валовой суммой, указанной в п. 4 настоящего приложения, является рыночная стоимость опциона или варранта.  Часть  B Применение подхода дельта-плюс  9. В случае, если банки выбирают применять подход дельта-плюс для опционов и варрантов, гамма которых является непрерывной функцией в стоимости базиса и вега которых является непрерывной функцией в подразумеваемой волатильности  («непрерывные опционы и варранты»), требования собственных средств для других рисков, кроме риска дельта по опционам и варрантам, рассчитываются как сумма следующих требований: a) требования собственных средств, относящихся к частичной производной дельта по отношению к стоимости базиса, которая по опционам и варрантам по обязательствам является частичной производной дельта по отношению к удельному весу производительности базового обязательства и для инструментов типа свопцион, является частичной производной дельта по отношению к ставке своп; b) требование, относящееся к первой частичной производной стоимости опциона или варранта по отношению к подразумеваемой волатильности .  10. Подразумеваемой волатильностью считается сумма волатильности формулы определения стоимости опциона или варранта, для которого, учитывая определенную модель определения стоимости и при наличии всех остальных заметных параметров для определения стоимости, теоретическая стоимость опциона или варранта равны своей рыночной стоимости, «рыночную стоимость» понимая в соответствии с описанием п.7 настоящего приложения.  11. Требования собственных средств для других рисков, кроме риска дельта по прерывающимся опционам или варрантам, определяются следующим образом: 1) если опционы или варранты были куплены, как самая большая сумма между нулем и разницей следующих сумм: a) рыночной стоимостью опциона или варранта, понятой в соответствии с описанием, указанным в п.7 настоящего приложения; b) суммой эквивалента дельта с учетом риска, понятой в соответствии с описанием, указанным в подп.2) п.4 настоящего приложения; 2) если опционы или варранты были проданы, большая сумма между нулем и разницей следующих сумм: a) релевантной рыночной стоимостью базового актива, которая считается максимально возможной выплатой при сроке погашения, если она установлена договором, или  рыночной стоимостью базового актива, или фактической условной стоимостью, если договором не предусмотрена ни одна возможная максимальная выплата; b) суммой эквивалента дельта с учетом риска, понятой в соответствии с описанием, указанным в подп.2) п.4 настоящего приложения.  12. Сумма для гамма и вега, использованная в расчете требований собственных средств, рассчитывается, используя соответствующую модель определения стоимости в соответствии с п.42, 113-116 и 146-147 настоящего регламента. Если гамма или вега невозможно рассчитать в соответствии с настоящим пунктом, требование капитала по другим рискам, кроме риска дельта, рассчитывается согласно п.11 настоящего приложения.  13. В соответствии с подп.a) п.9 настоящего приложения требования собственных средств для риска гамма рассчитывается процессом, который состоит из последовательности следующих этапов: a) для каждого индивидуального опциона или для индивидуального рассчитывается воздействие гамма; b) воздействия гамма индивидуальных опционов или варрантов, которые относятся к тому же типу отчетливого базиса, суммируются; c) абсолютное значение суммы всех отрицательных значений, вытекающих из этапа подп.b),  поставляет требования собственных средств для риска гамма. Положительные значения, которые вытекают из этапа подп.b), не учитываются.  14. Для этапа подп. а) п.13 настоящего приложения воздействия гамма рассчитываются в соответствии со следующей формулой:       Воздействие гамма = 1/2 × гамма × VU 2 ,    где VU: a) для опционов или варрантов по процентной ставке или по обязательствам равен предполагаемой вариации производительности, указанной в графе 5 таблицы № 3 пункта 69 настоящего регламента; b) для опционов или варрантов по капитальным ценным бумагам и биржевым показателям равен рыночной стоимости базиса, умноженной на коэффициент, указанный в п. 87 настоящего регламента; c) для опционов или варрантов по обменным курсам и золоту равен рыночной стоимости базиса, рассчитанной в отчетной валюте и умноженная на коэффициент, указанный в п.112 настоящего регламента или, по необходимости, на коэффициент, указанный в части 2 главы IV настоящего регламента; d) для опционов или варрантов по товарам, равен рыночной стоимости базиса, умноженной на коэффициент, указанный в подп.а) п.155  настоящего регламента.  15. Для этапа подп. b) п.13 настоящего приложения, отчетливым базисом является: a) для процентных ставок в той же валюте: каждый срок погашения в соответствии с таблицей № 3 п.69 настоящего регламента; b) для капитальных ценных бумаг и биржевых показателей: каждый рынок в соответствии с п.85 настоящего регламента; c) для валюты и золота: каждая валютная пара и золото; d) для товаров: товары, которые считаются идентичными в соответствии с п.142 настоящего регламента.  16. В соответствии с подп.b) п.9 настоящего приложения требование собственных средств для вега-риска рассчитывается процессом, состоящим из последовательности следующих этапов: a) для каждого индивидуального опциона определяется коэффициент вега; b) для каждого индивидуального опциона рассчитывается предполагаемое смещение плюс/минус 25% в подразумеваемой волатильности, которая понимается в соответствии с п.10 настоящего приложения; c) для каждого индивидуального опциона коэффициент вега, вытекающий из этапа подп. а), который умножается на предполагаемое смещение в подразумеваемой волатильности, вытекающей из этапа подп.b); d) для каждого вида отчетливого актива, понятого в соответствии с п.15 настоящего приложения,суммы, которые вытекают из этапа подп.c), суммируются; e) сумма абсолютных значений, вытекающая из этапов подп.d), поставляет общее требование собственных средств для вега-риска.  Часть C Применение подхода, основанного на сценариях  17. Банки могут использовать подход, основанный на сценариях, в случае, если выполняют все следующие условия: a) создали единицу контроля риска, которое отслеживает риск портфеля опционов банков и докладывают результаты руководству; b) уведомили Национальный банк Молдовы об установленной области применения подверженностей, которые следует последовательно хеджировать данным подходом во времени; c) включает результаты подхода, основанного на сценариях, во внутренние отчеты  для руководства банка.  18. В соответствии с подп. с) п.17 настоящего приложения банки определяют точные позиции, которые являются предметом подхода, основанного на сценариях, включая вид продукта или бюро (desk) и идентифицированные портфели, специфический подход в области управления рисками, который применяется к соответствующим позициям, специализированное информационная аппликация, которая применяется к соответствующим позициям,  и обоснование выделения соответствующих позиций подходу, основанному на сценариях, в соотношении с позициями, которые выделяются другим подходам.  19. Для каждого отчетливого базиса в соответствии с п.15 настоящего приложения банк определяет матрицу сценариев, содержащую набор сценариев.  20. Первое измерение матрицы сценариев представляет варьирование стоимости базиса выше или ниже своей текущей стоимости. Данная полоса варьирования состоит из следующего: a) для опционов или варрантов по процентной ставке, плюс/минус предполагаемая вариация процентной ставки, указанной в графе 5 таблицы № 6 пункта 69 настоящего регламента; b) для опционов или варрантов по капитальным ценным бумагам и биржевым показателям, плюс/минус коэффициент, указанный в п. 87 настоящего регламента; c) для опционов или варрантов по обменным курсам и золоту, плюс/минус коэффициент, предусмотренный п.112 настоящего регламента, или, по обстоятельствам, плюс/минус коэффициент, предусмотренный в части 2 главы IV настоящего регламента; d) для опционов (варрантов) по товарам, плюс/минус коэффициент, предусмотренный подп. а) п.155 настоящего регламента.  21. Сценарии по изменению стоимости базиса определяются вилкой с не менее семью пунктами, которая включает текущее наблюдение и делит полосу, указанную в п.20 настоящего приложения, на равные интервалы.  22. Второе измерение матрицы определено изменениями волатильности. Полоса изменения волатильности находится между плюс/минус 25% от подразумеваемой волатильности, которая понимается в соответствии с п.10 настоящего приложения.             Соответствующая полоса делится на вилку с не менее тремя пунктами, которая включает варьирование 0%, а вилка делится на равные интервалы.  23. Матрица сценариев определяется всеми возможными комбинациями пунктов в соответствии с п.21-22 настоящего приложения. Каждая комбинация составляет один сценарий.  24. В соответствии с подходом, основанным на сценариях, требование собственных средств по прочим рискам, кроме риска дельта опционов или варрантов, рассчитывается процессом из последовательности следующих этапов: a) для каждого индивидуального опциона или индивидуального варранта все сценарии, указанные в п. 19-23 настоящего приложения, применяются для расчета симулированной чистой потери, соответствующей каждому сценарию, или симулированной чистой прибыли, соответствующей каждому сценарию. Данное симулирование осуществляется, используя методы полной переоценки, путем симулирования изменения стоимости посредством использования некоторых моделей установления стоимости, не прибегая к местным приблизительным оценкам соответствующих моделей; b) для каждого отчетливого вида базиса в соответствии с п.15 настоящего приложения объединяются полученные суммы расчета подп.a) настоящего пункта и которые относятся к индивидуальным сценариям; c) для каждого отчетливого вида базиса в соответствии с п.15 настоящего приложения «релевантный сценарий» рассчитывается как сценарий, для которого суммы, определенные в этапе подп.b) настоящего пункта, имеют в итоге регистрирование самой большой потери или самого низкого дохода, в случае если не существует потерь; d) для каждого отчетливого вида базиса, в соответствии с п.15 настоящего приложения требования собственных средств рассчитываются в соответствии с формулой, описанной в п.25 настоящего приложения; e) общее требование собственных средств в случае иных рисков, чем риск дельта опционов или варрантов, является суммой требований собственных средств, полученной из расчета, указанного в этапе подп.d) настоящего пункта для всех видов отчетливых базисов, в соответствии  с п.15 настоящего приложения.  25. В соответствии с подп.d) п.24 настоящего приложения банки должны использовать следующую формулу:   Требование собственных средств = – min (0,PC-DE),  где: a) PC («Price Change» — изменение стоимости) является суммой изменения стоимости опционом с тем же видом отчетливого базиса в соответствии с п.15 настоящего приложения (отрицательный знак для потерь и положительный знак для доходов), и которая соответствует релевантному сценарию, определенному в этапе c) п.20 настоящего приложения; b) DE («delta effect» — эффект дельта) является эффектом дельта, рассчитанный следующим образом:    DE = ADEV × PPCU,   где: (i) ADEV («aggregated delta equivalent value» — стоимость объединенного эквивалента дельта) является суммой положительных или отрицательных значений дельта опционов, которые имеют тот же вид отчетливого базиса, в соответствии с п.15 настоящего приложения, умноженной на рыночную стоимость договорного базиса; (ii) PPCU («percentage price change of the underlying» — процент изменения стоимости базиса) является процентом изменения стоимости базиса в соответствии с  п.15 настоящего приложения, который соответствует релевантному сценарию, определенному в этапе c) п.20 настоящего приложения.     Приложение № 3    к Регламенту о подходе к рыночному риску    согласно стандартизованному подходу      Список релевантных биржевых показателей с соответствующей диверсификацией      Считается, что выполняют требования, предусмотренные п.91, следующие биржевые показатели:          Показатели    Страна      1.  S&P; All Ords  2.  ATX  3.  BEL20  4.  SaoPaulo-Bovespa  5.  TSE35  6.  FTSE China A50 Index  7.  CROBEX  8.  OMX Copenhagen 20 CAP  9.  DJ Евро STOXX 50  10.  FTSE Евроfirst 100  11.  FTSE Евроfirst 80    Австралия  Австрия  Бельгия  Бразилия  Канада  Китай  Хорватия  Дания  Европа  Европа  Европа      12.  FTSE Eurotop 100 index  13.  MSCI Euro index  14.  STOXX Europe 50  15.  STOXX Europe 600  16.  STOXX Europe Lrg 200  17.  STOXX Europe Mid 200  18.  STOXX Europe Small 200  19.  STOXX Select Dividend 30  20.  CAC40  21.  SBF 120  22.  DAX  23.  HDAX  24.  MDAX  25.  SDAX  26.  Athens General  27.  Hang Seng  28.  Hang Seng China Enterprises  29.  NIFTY  30.  FTSE MIB  31.  FTSE Bursa Malaysia  32.  MSE Share Index  33.  Nikkei225  34.  Nikkei300  35.  IPC Index  36.  AEX  37.  AMX  38.  WIG20  39.  PSI 20  40.  Straits Times Index  41.  IBEX35  42.  OMX Stockholm 30  43.  SMI  44.  FTSE nasdaq Dubai 20  45.  FTSE 100  46.  FTSE mid-250  47.  S&P; 500  48.  Dow Jones Ind. Av.  49.  NASDAQ 100    Европа  Европа  Европа  Европа  Европа  Европа  Европа  Европа  Франция  Франция  Германия  Германия  Германия  Германия  Греция  Гонконг  Гонконг  Индия  Италия  Малайзия  Мальта  Япония  Япония  Мексика  Голландия  Голландия  Польша  Португалия  Сингапур  Испания  Швеция  Швейцария  ОАЭ  Соединенное королевство  Соединенное королевство  США  США  США        Приложение № 4 к Регламенту о подходе к рыночному риску согласно стандартизованному подходу   Список тесно скоррелированных валют Пары валют, которые выполняют требования части 2 главы   IV настоящего регламента, фигурируют в настоящем приложении следующим образом:   Часть 1 – Список тесно скоррелированных валют с евро (EUR) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), британский фунт стерлингов (GBP), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам (MAD), румынский лей (RON).  Часть 2 – Список тесно скоррелированных валют с дирхамом Объединенных Арабских Эмиратов (AED) Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар(SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 3 – Список тесно скоррелированных валют с албанским леком (ALL) Марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам(MAD), румынский лей (RON), евро (EUR).  Часть 4 – Список тесно скоррелированных валют с ангольской кванзой (AOA) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), китайский юань Жэньминби (CNY), гонконгский доллар(HKD), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 5 – Список тесно скоррелированных валют с маркой Боснии и Герцеговины (BAM) Албанский лек (ALL), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), британский фунт стерлингов (GBP), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам (MAD), румынский лей (RON), евро (EUR).  Часть 6 – Список тесно скоррелированных валют с болгарским левом (BGN) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), британский фунт стерлингов (GBP), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам(MAD), румынский лей (RON), евро (EUR).   Часть 7 – Список тесно скоррелированных валют с канадским долларом (CAD) Дирхам Арабских Эмиратов(AED), гонконгский доллар(HKD), патака Макао (MOP), сингапурский доллар (SGD), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 8 – Список тесно скоррелированных валют с китайским юанем Жэньминби (CNY) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 9 – Список тесно скоррелированных валют с чешской кроной  (CZK) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), датская крона (DKK), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам (MAD), румынский лей (RON), евро (EUR).  Часть 10 – Список тесно скоррелированных валют с датской кроной (DKK) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона (CZK), британский фунт стерлингов (GBP), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам (MAD), румынский лей (RON), сингапурский доллар (SGD).  Часть 11 – Список тесно скоррелированных валют с британским фунтом стерлингов (GBP)  Дирхам Арабских Эмиратов (AED), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), китайский юань Жэньминби (CNY), датская крона (DKK), гонконгский доллар (HKD), хорватская куна (HRK), ливанский фунт (LBP), марокканский дирхам(MAD), патака Макао (MOP), сингапурский доллар (SGD), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD), евро (EUR).  Часть 12 – Список тесно скоррелированных валют с гонконгским долларом (HKD) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 13 – Список тесно скоррелированных валют с хорватской куной (HRK) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), британский фунт стерлингов (GBP), марокканский дирхам(MAD), румынский лей (RON), сингапурский доллар(SGD), евро (EUR).  Часть 14 – Список тесно скоррелированных валют с южнокорейской воной (KRW) Новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), тайваньский доллар (TWD).  Часть 15 – Список тесно скоррелированных валют с ливанским фунтом (LBP) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар(HKD), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 16 – Список тесно скоррелированных валют с марокканским дирхамом (MAD) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), британский фунт стерлингов (GBP), хорватская куна (HRK), румынский лей (RON), сингапурский доллар(SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), евро (EUR).  Часть 17 – Список тесно скоррелированных валют с патакой Макао (MOP) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), ливанский фунт (LBP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар(SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар(USD).  Часть 18 – Список тесно скоррелированных валют с новым перуанским солем (PEN) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), китайский юань Жэньминби (CNY), гонконгский доллар (HKD), южнокорейская вона (KRW), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 19 – Список тесно скоррелированных валют с филиппинским песо (PHP) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), китайский юань Жэньминби (CNY), гонконгский доллар (HKD), южнокорейская вона (KRW), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), малазийский ринггит (MYR), новый перуанский соль (PEN), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 20 – Список тесно скоррелированных валют с румынским леем (RON) Албанский лек (ALL), марка Боснии и Герцеговины (BAM), болгарский лев (BGN), чешская крона  (CZK), датская крона (DKK), хорватская куна (HRK), марокканский дирхам (MAD), евро (EUR).  Часть 21 – Список тесно скоррелированных валют с сингапурским долларом (SGD) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), датская крона (DKK), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), хорватская куна (HRK), южнокорейская вона (KRW), ливанский фунт (LBP), марокканский дирхам (MAD), патака Макао (MOP), малазийский ринггит (MYR), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD), американский доллар(USD).  Часть 22 – Список тесно скоррелированных валют с таиландским батом (THB) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), китайский юань Жэньминби (CNY), гонконгский доллар (HKD), ливанский фунт (LBP), марокканский дирхам (MAD), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), тайваньский доллар (TWD), американский доллар (USD).  Часть 23 – Список тесно скоррелированных валют с тайваньским долларом (TWD) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), южнокорейская вона (KRW), ливанский фунт (LBP), марокканский дирхам (MAD), патака Макао (MOP), малазийский ринггит (MYR), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), американский доллар (USD).  Часть 24 – Список тесно скоррелированных валют с американским долларом (USD) Дирхам Арабских Эмиратов (AED), Ангольская кванза (AOA), канадский доллар (CAD), китайский юань Жэньминби (CNY), британский фунт стерлингов (GBP), гонконгский доллар (HKD), ливанский фунт (LBP), патака Макао (MOP), новый перуанский соль (PEN), филиппинское песо (PHP), сингапурский доллар (SGD), таиландский бат (THB), тайваньский доллар (TWD).    