    HGC600/2018 Внутренний номер:  376205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  27.06.2018   oб организации и функционировании Национального агентства по безопасности пищевых продуктов   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 656  На основании пунктов b) и e) статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412), части (1) статьи 17 и статьи 32 Закона №  98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, пункта e) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи 12 Закона № 246 от 23 ноября 2017 года о государственном и муниципальном предприятиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 441-450, ст.750), с последующими изменениями и дополнениями, а также  Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года  о государственной должности и статусе государственного служащего (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст.840), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, согласно приложению № 1; 2) организационную структуру Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, список пограничных инспекционных постов, список территориальных подразделений, а также типовую структуру территориального подразделения, согласно приложению № 2; 3)  органиграмму Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, согласно приложению № 3; 4) список государственных учреждений, в которых Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов выступает в качестве учредителя, согласно приложению № 4; 5) Положение o форменной одежде и знаках отличия сотрудников Национального агентства по безопасности пищевых продуктов  в должности инспектора, согласно приложению № 5; 6) изменения, которые вносятся в приложение № 4 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря  2009 г., согласно приложению № 6. 2. Установить предельную штатную численность Национального агентства по безопасности пищевых продуктов в количестве 1 330 единиц, из них 223 единицы для центрального аппарата, 150 единиц для пограничных инспекционных постов и 957 единиц в территориальных подразделениях.  3. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов будет иметь одного генерального директора и четырех заместителей генерального директора.  4. Государственное предприятие «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции» реорганизовать путем преобразования в Государственное учреждение «Центральная испытательная лаборатория алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов», учредителем которой является Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  5. Государственное учреждение «Центральная испытательная лаборатория алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов» является преемником прав и обязательств Государственного предприятия «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции».  6. Имущество Государственного предприятия «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции» передать Государственному учреждению «Центральная испытательная лаборатория алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов» в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г.  7. Государственное предприятие «Национальный центр контроля качества алкогольной продукции» реорганизовать путем объединения (присоединения) с Государственным учреждением «Центральная испытательная лаборатория алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов». Права и обязанности присоединяемого юридического лица полностью переходят к присоединяющему юридическому лицу.  8. Государственное предприятие «Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы» реорганизовать путем преобразования в Государственное учреждение «Центральная фитосанитарная лаборатория», учредителем которого является Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  9. Государственное учреждение «Центральная фитосанитарная лаборатория» является преемником прав и обязательств Государственного предприятия «Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы».  10. Имущество Государственного предприятия «Национальный центр  по проверке и сертификации растительной продукции и почвы» передать Государственному учреждению «Центральная фитосанитарная лаборатория» в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. 11. Государственное предприятие «Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы» реорганизовать путем объединения (присоединения) с государственным учреждением «Центральная фитосанитарная лаборатория». Права и обязанности присоединяемого юридического лица полностью переходят к присоединяющему юридическому лицу.  12. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией государственного предприятия «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции», Государственного предприятия «Национальный центр  по проверке и сертификации растительной продукции и почвы», Государственного предприятия «Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы» и Государственного предприятия «Национальный центр контроля качества алкогольной продукции» осуществлять в соответствии с нормативными положениями в области труда, если невозможен его перевод.  13. Полную передачу имущества от присоединяемых юридических лиц присоединяющим юридическим лицам осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 года.  14. Функции и услуги, выполняемые и оказываемые в соответствии с действующими нормативными актами, реорганизованными юридическими лицами, переходят к Государственному учреждению «Центральная лаборатория по тестированию алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов» и, соответственно, к Государственному учреждению «Центральная фитосанитарная лаборатория»  с обеспечением соблюдения Закона №133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.  15. Генеральному директору Национального агентства по безопасности пищевых продуктов до назначения директора Государственного учреждения «Центральная лаборатория по тестированию алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов» и директора Государственного учреждения «Центральная фитосанитарная лаборатория»  назначить по одному лицу, которое будет временно исполнять эти функции.  16. Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов: 1) в течение 30 дней после вступления в силу настоящего постановления: a) представить Правительству на утверждение уставы государственных учреждений «Центральная лаборатория тестирования алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов», «Центральная фитосанитарная лаборатория» и «Республиканский ветеринарно-диагностический центр»; b) представить Правительству предложения о внесении изменений в нормативную базу, связанную с деятельностью реорганизованных юридических лиц; 2) в течение 2 месяцев от даты вступления в силу настоящего постановления организовать конкурс по отбору директора Государственного учреждения «Центральная лаборатория по тестированию алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов» и Государственного учреждения «Центральная фитосанитарная лаборатория»; 3) в течение 6 месяцев от даты вступления в силу настоящего Постановления разработать и представить Правительству на утверждение: а) методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые государственными учреждениями «Центральная лаборатория тестирования алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов», «Центральная фитосанитарная лаборатория» и «Республиканский ветеринарно-диагностический центр»; b) методологию расчета тарифов на услуги, предоставляемые Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов; 4) в течение 2 месяцев от даты утверждения указанных методологий  разработать и представить Правительству на утверждение перечень предоставляемых услуг и тарифы на них.  17. До утверждения методологий, предусмотренных в пункте 16, применять действующие тарифы на услуги, предоставляемые Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов и государственными учреждениями «Центральная лаборатория тестирования алкогольных/безалкогольных напитков и консервированных продуктов», «Центральная фитосанитарная лаборатория» и «Республиканский ветеринарно-диагностический центр».  18. Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов обеспечить до 1 января 2019 года процесс реорганизации своих нынешних подразделений.  19. Агентству государственных услуг внести необходимые изменения в кадастровые и учредительные документы, по заявлению  правообладателя.  20. Признать утратившими силу некоторые постановления правительства согласно приложению № 7. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                Кирил Габурич министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                            Ливиу Волконович № 600. Кишинэу, 27 июня 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   Положение об организации и функционировании Национального агентства по безопасности пищевых продуктов I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИ  1. Положение об организации и функционировании Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем – Положение ) регламентирует миссию, сферы деятельности, функции и права Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем – Агентство ), а также организацию его деятельности.  2. Агентство является центральным административным органом в подчинении Правительства, внедряющим политику государства во вверенных ему областях деятельности.  3. Агентство является юридическим лицом публичного права, с местонахождением в муниципии Кишинэу, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова, казначейские счета и другие атрибуты, присущие государственным органам, установленные в нормативной базе.  4. Финансирование и материально-техническое обеспечение Агентства осуществляются за счет государственного бюджета и других средств, не запрещенных законом.  5. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве, Законом № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности, Законом № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов,  Законом № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине и другими нормативными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим Положением.  6. В своих областях деятельности Агентство сотрудничает с центральными и местными органами публичного управления, а также с международными организациями.  II. МИССИЯ, ОБЛАСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ПРАВА АГЕНТСТВА  7. Миссией Агентства является  обеспечение внедрения политик государства  в областях, направленных на гарантирование безопасности пищевых продуктов, а также качества продуктов питания, включая этиловый спирт, алкогольной продукции, винодельческой продукции и пива, поддержка системы государственных мер по обеспечению здоровья животных и защите растений, безопасности пищевых продуктов и кормов, безопасности труда и защите потребителей в области пищевых  продуктов.  8. Агентство выполняет функции, изложенные в настоящем Положении, в следующих областях: 1) ветеринарно-санитарная область и животноводство; 2) фитосанитарная область и защита растений; 3) безопасность и качество пищевых продуктов; 4) производство и оборот вина и алкогольной продукции; 5) защита потребителей в пищевой промышленности; 6) охрана труда; 7) соблюдение условий лицензирования в соответствующей области.  9 . В соответствии с областями деятельности, установленными в пункте 8 настоящего Положения, Агентство выполняет следующие функции: 1) в ветеринарно-санитарной области и животноводстве: a) функции, установленные Законом № 371-XIII от 15 февраля 1995 года о племенном деле в животноводстве; b) функции, установленные в Законе № 412-VI от 27 мая 1999 года о животноводстве; c) функции, установленные в Законе № 231-XVI от  20 июля 2006 года об идентификации и регистрации животных; d) функции, установленные в Законе № 70-XVI от 30 марта 2006 года о пчеловодстве; e) функции, установленные в Законе №  221-XVI 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности; f) функции, установленные в Законе № 211 от 19 октября 2017 года о защите животных, используемых в экспериментальных или других научных целях.  2) в фитосанитарной области и области защиты растений: a)  функции,  установленные в Законе   № 119-XV от 22 апреля  2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы; b) функции, установленные в Законе № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине; c) функции, установленные в Законе № 68 от 5 апреля 2013 года  о семенах;  3) в области безопасности и качества пищевых продуктов: a) функции, установленные в Законе № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах; b) функции, установленные в Законе № 50 от 28 марта 2013 года об официальном контроле с целью проверки соответствия кормовому и пищевому законодательству и правилам, касающимся здоровья и благополучия животных; c) функции, установленные в Законе № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов; d) функции, установленные в Законе № 296 от 21 декабря 2017 года об общих требованиях гигиены пищевых продуктов;  4) в области производства и оборота вина и алкогольной продукции: a) функции, установленные в Законе № 1100-XIV от 30 июня 2000 года о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции b) функции, установленные в Законе № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине;  5) в области защиты потребителей в области  пищевых продуктов: a) функции, установленные в Законе № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей; b) функции, установленные в Законе № 279 от 15 декабря 2017 года об информировании потребителей относительно пищевых продуктов;  6) в области охраны труда – функции, установленные в Законе   № 186-XVI от 10 июля 2008 года об охране здоровья и безопасности труда; 7) в области соблюдения условий лицензирования в соответствующей области – функции, установленные в Законе № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности.  10. Агентство наделено следующими правами: 1) представлять Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды предложения о внесении изменений в нормативную базу в данной области; 2) утверждать инструкции, процедуры и методологии по вопросам, входящим в его компетенцию; 3) запрашивать у центральных административных органов, государственных учреждений, органов местного публичного управления и экономических агентов информацию, необходимую для выполнения своих функций, в соответствии с положениями нормативных актов; 4) сотрудничать с органами государственной власти, органами контроля, некоммерческими организациями, международными организациями; 5) иметь доступ к государственным информационным ресурсам и системам, принадлежащим другим государственным органам или организационным структурам в сферах их компетенции, согласно положениям нормативных актов; 6) участвовать в межправительственных переговорах по вопросам, входящим в его компетенцию; 7) владеть, использовать и управлять имуществом в соответствии с целями деятельности Агентства и положениями нормативной базы; 8) получать техническую и финансовую помощь от партнеров по развитию и из других источников, не запрещенных нормативной базой, и использовать ее для выполнения своих функций; 9) заключать контракты с физическими или юридическими лицами государственного или частного права, международными донорами, поставщиками и бенефициарами товаров и услуг; 10) заключать контракты на предоставление услуг с физическими и юридическими лицами, резидентами или нерезидентами, для выполнения поставленных задач в пределах финансовых средств, утвержденных для этой цели; 11) обеспечить представительство Республики Молдова в международных профильных организациях в соответствии с нормативными актами; 12) констатировать нарушения, составлять протоколы о правонарушениях и применять санкции в соответствии с Кодексом Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 28 октября 2008 года; 13) предоставлять, на договорной основе, в областях своей компетенции  платные услуги согласно перечню платных услуг, методологии расчета и размерам тарифов на предоставляемые услуги, утвержденным Правительством; 14) издавать предписания и применять санкции на основе протокола контроля, согласно положениям Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности; 15) запрашивать отзывы компетентными органами публичного управления разрешительного акта, разрешения на деятельность за несоблюдение предписаний об устранении нарушений нормативных актов, установленных после повторных проверок; 16) брать образцы для лабораторных исследований; 17) исполнять другие права на основании нормативных актов, регулирующих отношения во вверенных областях деятельности.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА  11. Агентство возглавляет генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством.  12. Генеральному директору помогают четыре заместителя генерального директора, которые назначаются на государственную должность и освобождаются от государственной должности, согласно условиям  нормативных актов, Правительством, и подчиняются  непосредственно генеральному директору.  13. Генеральный директор выполняет следующие обязанности: 1) представляет, в пределах своей компетенции, интересы Агентства в отношениях с юридическими и физическими лицами из республики и из других стран, заключает и расторгает контракты, подписывает документы, согласно возложенным на него полномочиям; 2) организует и направляет работу Агентства и несет ответственность за выполнение его функций; 3) несет личную ответственность за реализацию  миссии и выполнение функций Агентства; 4) организует и внедряет систему финансового управления и контроля и несет управленческую ответственность за администрирование бюджета Агентства и публичного имущества, находящегося в управлении; 5) устанавливает обязанности заместителей генерального директора и руководителей  структурных подразделений Агентства; 6) подписывает акты, изданные в связи с деятельностью, относящейся к компетенции Агентства; 7) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе  государственного служащего; 8) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет и применяет дисциплинарные взыскания к сотрудникам Агентства в условиях нормативной базы; 9) утверждает положения и годовые планы деятельности внутренних подразделений Агентства; 10) утверждает штатное расписание и схему занятости Агентства или вносит в них  изменения  в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленных Правительством; 11) издает приказы и распоряжения для сотрудников Агентства и проверяет их исполнение; 12) обеспечивает функциональность Совета по разрешению споров; 13) осуществляет иные полномочия, предусмотренные нормативной базой.  14. В отсутствие генерального директора его обязанности   выполняет один из заместителей генерального директора, назначаемый генеральным директором.  15. Обязанности сотрудников Агентства устанавливаются в положениях о подразделениях и в должностных инструкциях.  16. Генеральный директор, заместители генерального директора и руководители структурных подразделений Агентства несут ответственность за все решения, принятые в сферах их деятельности.  17. В Агентстве может создаваться коллегия  в составе генерального директора (председатель  коллегии), заместителей генерального директора, руководителей внутренних подразделений Агентства, а также  других лиц. В своей работе коллегия руководствуется постановлением, утвержденным генеральным директором.  18. Численный и персональный состав коллегии утверждается генеральным директором и не может превышать 11 человек.  19. В состав коллегии, по предложению генерального директора, могут включаться  представители других государственных органов, а также представители академической среды, деловой среды и гражданского общества из области, релевантной  деятельности Агентства.  20. В выполнении своих обязанностей генеральному директору помогает кабинет, деятельность которого регулируется нормативной базой.  21. Корреспонденцию Агентства подписывают генеральный директор, заместители генерального директора и ответственные должностные лица,    наделенные этим правом приказом генерального директора. Лица, наделенные правом подписи, несут персональную ответственность за законность, достоверность и точность подписанного документа. 22. Территориальные подразделения и пограничные инспекционные посты Агентства являются территориальными подразделениями со статусом управления и не имеют статуса юридического лица.  23. Сотрудникам Агентства выдается служебное удостоверение, а сотрудникам, наделенным  функциями по инспектированию, – и  личные печати. Сотрудники Агентства, предусмотренные в приложении № 5, при исполнении служебных обязанностей  носят форму установленного образца с соответствующими отличительными знаками.  24. Генерального директора в своей деятельности поддерживает консультативный совет без статуса юридического лица в составе не менее 7 признанных личностей в соответствующих областях. Состав и правила организации и функционирования консультативного совета утверждаются приказом генерального директора.  25. В составе Агентства создается Совет по урегулированию споров в соответствии с положениями части (5) статьи 30 Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, состав и положение о деятельности которого утверждаются генеральным директором Агентства.  26. В целях организации научной оценки фармацевтических препаратов ветеринарного назначения создается Комиссия по ветеринарным лекарственным препаратам – орган, принимающий решения, не имеющий статус юридического лица. Персональный состав и положение об организации и функционировании Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам утверждаются приказом Агентства. Порядок и условия оплаты труда членов Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам утверждаются Правительством. 27. Сотрудники Агентства в составе центрального аппарата, территориальных подразделений и пограничных инспекционных постов, осуществляющие деятельность в  санитарно-ветеринарной области и в области животноводства, фитосанитарной области и области защиты растений, безопасности и качества пищевых продуктов, производства и оборота  вина и алкогольной продукции, защиты потребителей в пищевой промышленности и безопасности труда, имеют полномочия инспектора.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Генеральный директор Заместители генерального директора Кабинет генерального директора (со статусом службы) Совет по разрешению споров Управление внутреннего аудита Служба особых проблем и неподкупности Управление здоровья и благосостояния животных Управление ветеринарно-санитарное по безопасности и качеству продуктов питания животного происхождения Управление безопасности и качества пищевых продуктов неживотного происхождения Управление торговых единиц, общественного питания и защиты потребителей Управление для контроля безопасности и качества винодельческой продукции, этилового спирта, пива и алкогольной продукции Управление защиты растений Управление семян и посадочного материала Управление финансов и бухгалтерского учета Юридическое управление Управление имуществом и внутреннего менеджмента Управление информационных технологий Управление человеческих ресурсов Отдел государственных закупок Управление по международной торговле и пограничной инспекции Пограничные инспекционные посты (со статусом управления) Управление стратегического планирования и управления качеством, анализа и оценки рисков и планирования контроля Управление по безопасности труда Управление международных отношений Служба по информированию и связям со средствами массовой информации Территориальные подразделения (со статусом управления) Список пограничных инспекционных постов 1 Пограничный инспекционный пост Леушень-Албица 2 Пограничный инспекционный пост Джюрджюлешть 3 Пограничный инспекционный пост Крива – Мамалига 4 Пограничный инспекционный пост Тудора – Староказачье Пограничный инспекционный пост Кишинэу 5 Пограничный инспекционный пост Первомайск – Кучурган 6 Пограничный инспекционный пост Гоений Ной - Платоново ____________________________________________________  1 На основе предельной штатной численности и в пределах расходов на персонал, приказом генерального директора могут создаваться временные посты с полномочиями, аналогичными полномочиям постоянных пограничных инспекционных постов.  2 Включая Железную дорогу, Унгень  3 Включая Галац/Порт/Рени, Кахул и Железную дорогу, Етулия.  4 Включая Железную дорогу, Вэлчинец  5 Включая аэродром, Железную дорогу и почту, Кишинэу  6 Включая Железную дорогу, Кучурган.  СПИСОК территориальных подразделений (со статусом управления)   Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Анений Ной Бричeнь (с радиусом покрытия и района Единец) Кахул (с радиусом покрытия и района Вулкэнешть) Кантемир (с радиусом покрытия и района Леова) Кэлэрашь (с радиусом покрытия и района Теленешть) Кэушень (с радиусом покрытия и района Штефан Водэ) Чимишлия (с радиусом покрытия и района Басарабяска) Криулень (с радиусом покрытия и района Дубэсарь) Дрокия Флорешть (с радиусом покрытия и района Шолдэнешть) Фэлешть (с радиусом покрытия и района Глодень) Хынчешть (с радиусом покрытия и района Яловень) Окница (с радиусом покрытия и района Дондушень) Орхей (с радиусом покрытия и района Резина) Рышкань Сорока Стрэшень Сынджерей Тараклия Унгень (с радиусом покрытия и района Ниспорень) Комрат (с радиусом покрытия и района Чадыр-Лунга) Муниципий Кишинэу Муниципий Бэлць  Типовая структура территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Руководитель Подразделение ветеринарно-санитарного надзора Подразделение контроля защиты растений, семян и посадочного материала Подразделение контроля безопасности пищевых продуктов Подразделение бухгалтерского учета и юридических вопросов Подразделение лабораторной диагностики Подразделение вспомогательного персонала приложение №3  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   СПИСОК государственных учреждений, в которых Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов осуществляет полномочия учредителя Государственное учреждение «Республиканский центр ветеринарной диагностики» Государственное учреждение «Центральная лаборатория тестирования алкогольных и безалкогольных напитков и консервированных продуктов» Государственное учреждение «Центральная фитосанитарная лаборатория»  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ o форменной одежде и знаках отличия сотрудников Национального агентства по безопасности пищевых продуктов  в должности инспектора  1. В соответствии с положениями части (7) статьи 4 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине и части (2) статьи 40 Закона № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности сотрудники Национального агентства по безопасности пищевых продуктов с функцией инспектора и официальные ветеринарные врачи обеспечиваются форменной одеждой.  2. Набор  форменной одежды включает: 1) форменная одежда для мужчин: a) шапка-ушанка каракулевая серого цвета; b) фуражка темно-синего цвета, полушерстяная, с зеленым околышем и плетеным ремешком золотистого цвета; c) костюм зимний темно-синего цвета, полушерстяной, состоящий из пиджака и брюк. Пиджак однобортный, застегивающийся на три большие пуговицы, а  рукава отделаны тремя маленькими пуговицами; d) костюм летний темно-синего цвета, полушерстяной, состоящий из куртки и брюк. Куртка однобортная, застегивающаяся на пять больших пуговиц, а внешние концы рукавов отделаны тремя маленькими пуговицами; e) зимняя куртка темно-серого цвета из плащевой ткани, состоящей из хлопка и полиэстера, с пристежным меховым воротником из серой цигейки, с пристежной подкладкой из искусственной ткани (вискоза). Застегивается на пять больших пуговиц или на фермуар; f) демисезонная куртка серого цвета из плащевой ткани с содержанием хлопка и полиэстера, на подкладке, с капюшоном. Застегивается на пять больших пуговиц или на фермуар; g) сорочки с длинным и коротким рукавом голубого и белого цвета; h) туфли черного цвета из натуральной кожи, подошва из пористой резины; i) сапожки короткие меховые из натуральной кожи, черного цвета, с литой подошвой; j) носки зимние черного цвета; k) носки летние серого цвета; l) галстук полушерстяной темно-синего и серого цвета; m) ремень для брюк из натуральной кожи черного цвета; n) свитер трикотажный темно-синего цвета; o) шарф трикотажный темно-синего и белого цвета; p) перчатки из натуральной кожи черного цвета; 2) форменная одежда для женщин: a) шапка-ушанка каракулевая серого цвета; b) берет темно-синего цвета, полушерстяной; c) костюм зимний, полушерстяной,  темно-синего цвета, состоящий из пиджака, юбки или брюк. Пиджак однобортный, застегивающийся на три большие пуговицы, а внешние концы рукавов отделаны тремя маленькими пуговицами; d) костюм летний, полушерстяной, темно-синего цвета, состоящий из куртки, юбки или брюк. Куртка однобортная, застегивающаяся на пять больших пуговиц, а внешние концы рукавов отделаны тремя маленькими пуговицами; e) зимняя куртка серого цвета, из плащевой ткани с содержанием хлопка и полиэстера, с пристежным меховым воротником из серой цигейки, с пристежной подкладкой из искусственной ткани (вискоза), застегивающаяся на пять больших пуговиц или на фермуар; f) демисезонная куртка серого цвета из плащевой ткани с содержанием хлопка и полиэстера,  на подкладке, с капюшоном, застегивающаяся на пять больших пуговиц или на фермуар; g) блузы голубого и белого цвета с длинным и коротким рукавом; h) туфли на каблуке из натуральной кожи черного цвета, на кожаной подошве, в комплекте с профилактической резинкой; i) сапожки на каблуках из натуральной кожи черного цвета, утепленные; j) шарф шелковый, темно-голубого цвета; k) колготки летние с эластаном телесного цвета; l) колготки зимние черного цвета; m) перчатки из натуральной кожи черного цвета; n) ремень из натуральной кожи черного цвета; o) шарф трикотажный  темно-голубого и белого цвета; p) свитер трикотажный черного цвета.  3. К знакам отличия относятся: 1) знак головного убора – кокарда высотой 35 мм и шириной 27 мм, имеет форму окружности, в середине которой на красно-желто-синем фоне изображен Государственный герб Республики Молдова, обрамленный с обеих сторон стилизованной листвой под цвет золота; 2) петлицы в форме полоски длиной 5 см, шириной 2 см, со срезанными наискось концами. Петлицы изготавливаются из металла, покрытого бархатом темно-зеленого цвета с краями, окаймленными металлической полоской золотистого цвета, шириной 1,5 мм. В верхней части петлицы для всех рангов работников крепится эмблема Агентства; 3) эмблема Агентства в форме окружности диаметром 10 мм, в центре которой размещен символ Агентства; 4) нагрудный знак овальной формы высотой 49 мм и шириной 39 мм, на котором изображен символ Агентства, в верхней части надпись по кругу „Agenția Națională pentru Siguranța Alimentelor”  в нижней части – „Republica Moldova”; 5) нашивки различия представляют собой полосы золотисто-желтого цвета, расположенные на рукаве на 1 см выше пуговицы, и носятся следующим образом: a) начальник пограничного инспекционного поста и начальник территориального подразделения – одну широкую полосу; b) заместитель начальника пограничного инспекционного поста и заместитель начальника территориального подразделения – одну широкую полосу и две узкие полосы; c) главный инспектор пограничного инспекционного поста и территориального подразделения – три узкие полосы; d) ведущий инспектор пограничного инспекционного поста и территориального подразделения – две узкие полосы; e) инспектор пограничного инспекционного поста и территориального подразделения – одну узкую полосу; 6) конференц-карточка размером 85 х 45 мм имеет следующий вид: в левой верхней части размещается символика Агентства, в правой части – фотография соответствующего сотрудника с фамилией, именем и занимаемой должностью размером 30 х 40 мм, в нижней части – надпись „Agenția Națională pentru Siguranța Alimentelor, Republica Moldova”; 7) пуговицы металлические, большие и маленькие, желтого цвета, с изображением в центре Государственного герба Республики Молдова; 8) сотрудники Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, в должности инспектора обязаны исполнять свои служебные обязанности только в рабочей униформе.  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   ИЗМЕНЕНИЯ которые вносятся в приложение №4 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г. Из приложения №4 к Постановлению Правительства № 793 от  2 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №. 174-176, ст.875), с последующими изменениями и дополнениями, исключить следующие позиции: «Государственное предприятие «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции», Кишинэу»; «Государственное предприятие «Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы», Кишинэу»; «Государственное предприятие «Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы», Кишинэу»; «Государственное предприятие «Национальный центр испытания качества алкогольной продукции», Кишинэу».  Приложение № 7 к Постановлению Правительства № 600 от 27 июня 2018 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 51 от 16 января 2013 г. «Об организации и деятельности Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  15-17,  ст.89), с последующими изменениями и дополнениями. 2. Постановление Правительства № 3 от 18 января 2016 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией, ее структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 13-19, ст. 15).   