    HGO608/2018 Внутренний номер:  376293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  03.07.2018   об утверждении Положения по обеспечению радиологической безопасности в деятельности с источниками ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения  Опубликован : 06.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 246-254 
    статья № : 668  На основании пункта а) статьи 7 Закона № 132 от 8 июня 2012 года о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 229-233, ст. 739), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение по обеспечению радиологической безопасности в деятельности с источниками ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                               Ливиу Волконович № 608. Кишинэу, 3 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 608 от 3 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ по обеспечению радиологической безопасности в деятельности с источниками ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение по обеспечению радиологической безопасности в деятельности с источниками ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения (в дальнейшем – Положение ) устанавливает требования по обеспечению радиологической безопасности в радиологической деятельности с использованием источников ионизирующего излучения вне помещений, специально оборудованных для этой цели. Настоящее Положение частично перелагает Директиву 2013/59/Euratom Совета от 5 декабря 2013 года, устанавливающую основные нормы безопасности для защиты от опасностей, возникающих от воздействия ионизирующего излучения и отменяющую Директивы 89/618/Euratom, 90/641/Euratom, 96/29/Euratom, 97/43/Euratom и 2003/122/Euratom, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза L 13/1 от 17 января 2014 года.  2. Настоящее Положение применяется к практике использования источников ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения, сопряженного с риском экспозиции от таких источников, и регулирует профессиональное облучение и облучение населения, в том числе потенциальное облучение.  3. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  контролируемая зона – зона, в которой находятся источники ионизирующего излучения, подлежащая специальному регулированию с целью защиты от ионизирующего излучения, и доступ в которую ограничен и контролируется;  наблюдаемая зона – зона, находящаяся под наблюдением с целью защиты от ионизирующего излучения;  потенциальное облучение – облучение, возникновение которого не ожидается, но которое может произойти в результате аварии или вследствие какого-либо события или ряда событий, вероятность которых предполагается, в том числе из-за неисправности оборудования с источником ионизирующего излучения и ошибок в обращении.  Глава II ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И ОБЯЗАННОСТИ ОБЛАДАТЕЛЯ РАЗРЕШЕНИЯ  4. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает применение настоящего Положения путем найма квалифицированных лиц в области радиационной защиты и радиологической безопасности в соответствии с положениями Закона № 132 от 8 июня 2012 года о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности.  5. Персонал, допущенный к работе с источниками ионизирующего излучения в радиологической деятельности вне специально оборудованного помещения, в соответствии с положениями статей 20 и 23 Закона № 132 от 8 июня 2012 года, должен обладать квалификацией и знаниями в отношении: 1) мер по обеспечению радиационной защиты в рабочей зоне; 2) правильного использования установок с источниками ионизирующего излучения; 3) мер по обеспечению физической защиты радиоактивных и ядерных материалов и радиологических установок; 4) мер первичного реагирования в чрезвычайных радиологических и ядерных случаях.  Глава III ОБЕСПЕЧНЕИЕ РАДИОЛОГИЧЕСКОЙ БЕЗОПАСНОСТИ В РАДИОЛОГИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВНЕ СПЕЦИАЛЬНО ОБОРУДОВАННОГО ПОМЕЩЕНИЯ Раздел 1 Обеспечение радиологической безопасности установок с источниками ионизирующего излучения  6. В радиологической практике вне специально оборудованного помещения должны использоваться только установки с источниками ионизирующего излучения, которые: 1) имеют действительный сертификат безопасности, выданный Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности (в дальнейшем – Национальное агентство ) в соответствии со статьей 23 Закона № 132 от 8 июня 2012 года; 2) проходят периодическое тестирование с целью проверки соответствия номинальным техническим параметрам, как рекомендовано изготовителем, и после каждого ремонта и/или замены компонентов. Периодическое тестирование и тестирование после ремонта и/или замены компонентов выполняются обладателем разрешения в соответствии со статьей 20 Закона № 132 от 8 июня 2012 года. При использовании радиоактивных источников обладателем разрешения проводится проверка на наличие радиоактивной утечки согласно периодичности и методам, установленными технической документацией изготовителя.  7. Радиационная защита в радиологической практике вне специально оборудованного помещения обеспечивается путем: 1) наличия и следования процедуре выполнения работ с радиоактивными источниками, ускорителями или рентгеновскими генераторами; 2) обучения персонала в том, что касается снижения дозы и использования принципа радиационной защиты ALARA (наиболее безопасного и эффективного, при наименьших затратах); 3) контроля и мониторинга индивидуальных доз облучения персонала; 4) оценки и мониторинга доз облучения, исходящего вследствие ежедневной деятельности, для населения.  8. Процедура выполнения работ с закрытыми радиоактивными источниками или с генераторами рентгеновского излучения должна содержать информацию, необходимую для подтверждения соблюдения законных положений и оценки степени обеспечения радиологической безопасности, в том числе физической безопасности, и должна включать следующее: 1) обоснование и оптимизацию деятельности с источниками ионизирующего излучения; 2) описание установок с источниками ионизирующего излучения, с указанием идентификационных данных и указанием, для каждого радиоактивного источника, радионуклида и максимальной активности в течение предлагаемого рабочего периода или, в случае использования мобильной рентгеновской установки, типа генератора (направленного или панорамного), максимальных параметров генераторов рентгеновского излучения, полной фильтрации, геометрии и ориентации пучка ионизирующего излучения; 3) описание используемых рабочих режимов; 4) метод и меры по разграничению контролируемых и наблюдаемых зон, в частности, меры по обеспечению соблюдения пределов доз, установленных международными регулирующими документами и порядком их применения, а также положениями Закона № 132 от 8 июня 2012 года, в целях обеспечения запрета доступа посторонних лиц или населения в зону, разграниченную для осуществления деятельности; 5) меры по обеспечению физической защиты радиоактивных источников или материалов; 6) оценку времени воздействия, индивидуальных доз, мониторинга индивидуальных доз, накопленных персоналом, отнесенным к категории А; 7) перечень используемого дозиметрического и радиометрического оборудования и подтверждение периодической метрологической проверки; 8) средства индивидуальной и коллективной радиационной защиты; 9) план реагирования в случае радиологического инцидента/аварии; 10) список работников, участвующих в осуществлении деятельности, их обязанностях и ответственность; 11) меры по обеспечению радиологического мониторинга рабочих зон (контролируемых и наблюдаемых зон) после завершения работ; 12) логистика авторизированной транспортировки радиоактивных источников; 13) процедуру учета, транспортировки и временного хранения источников ионизирующего излучения; 14) управление радиоактивными отходами, образовавшимися в результате радиологической деятельности и разрешенное высвобождение радиоактивных веществ в окружающую среду; 15) точное разграничение зон, где вода, жидкости, материалы или любые другие объекты, подвергшиеся радиоактивному воздействию, могут создавать облучение выше уровня, допустимого в соответствии с положениями Закона № 132 от 8 июня 2012 года, для населения от простого их присутствия или дальнейшего использования; 16) предлагаемые меры и описание способа их применения для запрещения доступа населения в контролируемую и наблюдаемую зоны осуществления деятельности.  9. Уровень реагирования для индивидуальной эффективной дозы для персонала, подвергающегося профессиональному облучению, составляет 10 мЗв/год. Превышение этого уровня реагирования требует проведения проверки рабочих процедур и инструкций, а также системы операционной радиационной защиты аттестованным экспертом по радиационной защите и применения необходимых корректирующих мер. Максимально допустимый предел эффективной дозы для разграничения наблюдаемой зоны (для населения) составляет 1 мЗв/год, за исключением значений естественного радиационного фона.  10. Обладатель радиологического разрешения несет ответственность за: 1) обеспечение надлежащей подготовки персонала, участвующего в реализации практики в области радиационной защиты и радиологической безопасности, рабочих процедур, регулирующих положений в данной области и плана реагирования в случае радиологического инцидента или аварии, с ведением соответствующих записей; 2) организацию и регистрацию результатов индивидуального дозиметрического мониторинга для каждого лица категории А, подвергающегося профессиональному облучению, как следствие осуществления радиологической деятельности, а также для всех лиц, подвергшихся случайному или аварийному облучению; 3) подготовку собственного плана реагирования (согласованного с Национальным агентством) в случае радиологического инцидента или аварии; 4) обеспечение соответствующим оборудованием для реагирования в случае радиологических установок с радиоактивными источниками, не исключенными из режима авторизации; 5) обеспечение условий для передачи отработанных радиоактивных источников или радиоактивных отходов в пункт по хранению радиоактивных отходов или возврата поставщику/производителю; 6) обеспечение медицинского надзора, при приеме на работу и ежегодно, персонала, подвергающегося профессиональному облучению, и гарантирование специального надзора и медицинского обеспечения лицам, подвергшимся профессиональному облучению эффективными дозами более 50 мЗв/год; 7) набор работников в категорию персонала, подвергающегося профессиональному облучению, только при условии наличия соответствующего заключения о медицинской пригодности для занятия данной должности; 8) назначение приказом ответственного за радиационную защиту по организации или, при необходимости, по каждой контролируемой зоне; 9) разрешение представителям Национального агентства, уполномоченным осуществлять функцию по контролю согласно применимым положениям Закона № 132 от 8 июня 2012 года и обеспечение участия в контроле ответственного за радиологическую безопасность.  Раздел 2 Требования к радиологической безопасности при использовании установок с источниками ионизирующего излучения вне специально оборудованного помещения  11. Требования для установления контролируемой/наблюдаемой зоны: 1) установление контролируемой и наблюдаемой зоны следующим образом: а) контролируемая зона ограничивается и выделяется до значений, где амбиентальная мощность доз гамма-излучения не превышает значения в 13,3 мкЗв/ч; b) наблюдаемая зона ограничивается до значений, где амбиентальная мощность доз гамма-излучения, создаваемая радиологической деятельностью, не превышает значения в 0,13 мкЗв/ч (без значения радиологического природного фона). Доступ населения в наблюдаемую зону ограничен; 2) расположение предупредительных знаков и разделительных знаков (лент или барьеров), установленных во всех точках доступа, четко и ясно указывают на разграничение контролируемой зоны от наблюдаемой зоны; 3) разрешение доступа и ведения работ в контролируемой зоне следующим категориям лиц: а) лицам, подверженным профессиональному облучению при работе с ионизирующим излучением; b) лицам, не подверженным профессиональному облучению, имеющим в распоряжении прямопоказывающий индивидуальный дозиметр, с письменного разрешения на строго определенный период, только после освоения специфических инструкций касательно работы и их росписи в специальном регистре.  12. Пребывание в наблюдаемой зоне разрешено категориям персонала, указанным в подпункте 3) пункта 11, с рекомендацией осуществлять деятельность там, где амбиентальная мощность дозы гамма-излучения не превышает 0,5 мкЗв/ч.  13. Доступ и пребывание в контролируемой зоне иных лиц, чем указанных в подпункте 3) пункта 11, допускается, на ограниченный период времени, только в том случае, если по характеру служебных обязанностей лица работают в контролируемой зоне и только если авторизированное лицо располагает письменной процедурой, определяющей условия доступа и пребывания, таким образом, чтобы было обеспечено подтверждение, что лица, входящие в данную зону, не будут подвержены дозам, превышающим дозы, допустимые для населения (1 мЗв/год).  14. Обладатели радиологического разрешения: 1) регистрируют в своем регистре учета выполненные операции и передвижение (перемещение) источников ионизирующего излучения, используемых в осуществлении радиологической деятельности вне специально оборудованных помещений; 2) включают в годовой отчет и направляют до 31 декабря каждого года Национальному агентству выписку из регистра учета радиоактивных материалов или радиоактивных отходов, указанного в подпункте 1). Форма отчета заполняется в соответствии с требованиями приложения № 2 Положения об обращении с радиоактивными отходами, утвержденного Постановлением Правительства № 388 от 26 июня 2009 года; 3) сообщает Национальному агентству, в соответствии с положениями пункта е) статьи 39 Закона № 132 от 8 июня 2012 года, о любых происшествиях или авариях, которые привели к распространению радиоактивных материалов, о любой утере или хищении радиологической установки или источника.  15. В случае работы с открытыми радиоактивными источниками обладатель радиологического разрешения направляет уведомление Национальному агентству, в соответствии с приложением к настоящему Положению.  Глава IV ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАКТИЧЕСКОЙ РАДИАЦИОННОЙ ЗАЩИТЫ Раздел 1 Обязанности авторизованных лиц  16. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает лично или путем заключения контракта с авторизованной лабораторией индивидуальный дозиметрический контроль лиц, подверженных профессиональному облучению ионизирующим излучением, путем регистрации значения эффективной дозы в реестре записей. Мониторинг профессионального облучения ионизирующим излучением осуществляется с целью недопущения превышения следующих пределов: индивидуальный предел эффективной дозы для профессионального облучения ионизирующим излучением – 20 мЗв/год. Однако в отдельных случаях может накапливаться более высокая индивидуальная эффективная доза, до 50 мЗв/год, при условии, что средняя годовая доза для любого периода пяти последовательных лет, включая годы, в которые был превышен предел, не превышает 20 мЗв/год. 17. В дополнение к индивидуальным предельным значениям эффективной дозы, предусмотренным пункте 16, применяются следующие эквивалентные предельные дозы: 1) для хрусталика – 20 мЗв за один единственный год или 100 мЗв для любого периода пяти последовательных лет с максимальной дозой в 50 мЗв за один единственный год; 2) для кожи – 500 мЗв/год; этот предел применяется к средней дозе для любой площади в 1 см 2 , независимо от облученной площади; 3) для конечностей – 500 мЗв/год. 18. Для стажеров и студентов в возрасте от 16 до 18 лет, работающих с источниками ионизирующего излучения во время учебы, эффективный предел дозы – 3 мЗв в год. В дополнение к пределу эффективной дозы для этой категории применяются следующие эквивалентные предельные дозы: 1) для хрусталика – 15 мЗв/год; 2) для кожи – 150 мЗв/год, рассчитанная как среднее значение для любой площади в 1 см 2 , независимо от облученной площади; 3) для конечностей – 150 мЗв/год.  19. Условия работы для беременных женщин, подверженных профессиональному облучению ионизирующим излучением, устанавливаются таким образом, чтобы эффективная доза, получаемая плодом, была на минимально возможном уровне и не превышала 1 мЗв на протяжении всей беременности. 20. Значения ежеквартальных эффективных доз для персонала, превышающие 1,5 мЗв согласно дозиметру, расследуются. Обладатель радиологического разрешения проводит расследование всякий раз, когда: 1) индивидуальная эффективная доза превысила уровень расследования; 2) любой параметр эксплуатационной безопасности и защиты превысил нормальное значение, установленное для конкретных условий эксплуатации; 3) произошел любой технический сбой установки с источником ионизирующего излучения, серьезная авария или ошибка, которая может вызвать дозу, превышающую годовой предел эффективной дозы; 4) произошло любое другое необычное событие или имели место обстоятельства, которые могут вызвать дозу, превышающую годовой предел эффективной дозы или операционные ограничения, предусмотренные для установки.  21. Любое расследование завершается составлением, хранением и передачей Национальному агентству и Национальному агентству общественного здоровья письменного отчета о причинах, определении или проверке любой полученной дозы, о принятых корректирующих мерах и об инструкциях или рекомендациях для предотвращения повторения события. 22. Индивидуальный дозиметрический контроль осуществляется лабораторией, авторизированной Национальным агентством и аккредитованной в национальной системе аккредитации в соответствии с Законом № 132 от 8 июня 2012 года. Эта лаборатория выдает индивидуальные дозиметры для использования, а обладатель радиологического разрешения представляет их для оценки мониторинга индивидуальных доз с трехмесячной периодичностью. Радиологическая деятельность без индивидуального мониторинга доз, включая время чтения индивидуальных дозиметров, запрещена. Индивидуальный дозиметр выдается лицу, подверженному профессиональному облучению ионизирующим излучением, и предназначен для ношения только этим лицом. В случае потери или повреждения индивидуального дозиметра соответствующая лаборатория проводит оценку и регистрацию дозы с помощью альтернативных методов (исходя из расчетов доз сотрудников, работающих в аналогичных условиях, или оценки значений доз, полученных в предыдущие периоды). Об утере (повреждении) индивидуального дозиметра и результатах оценок дозы сообщается авторизованной лаборатории, Национальному агентству и Национальному агентству общественного здоровья.  23. Данные об индивидуальных дозах лица, подверженного профессиональному облучению ионизирующим излучением, являются конфиденциальными. Доступ к информации о дозах предоставляется контролируемому лицу, обладателю радиологического разрешения (ответственному за радиационную защиту), уполномоченной лаборатории, Национальному агентству, Национальному агентству общественного здоровья, медицинским службам, ответственным за профессиональную патологию и медицину труда, для оценки последствий для здоровья человека, в соответствии с положениями Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. Авторизованная и аккредитованная в национальной системе аккредитации лаборатория и обладатель радиологического разрешения несут ответственность за достоверность, конфиденциальность и отчетность данных.  24. В случае перевода или увольнения лица, подверженного профессиональному облучению ионизирующим излучением, обладатель радиологического разрешения информирует лицо о значениях полной эффективной дозы и обращается в авторизованную, аккредитованную в национальной системе аккредитации лабораторию для выдачи выписки о полученных дозах в период деятельности.  25. Для каждого лица, подверженного профессиональному облучению ионизирующим излучением, ведется учет результатов мониторинга, с их регистрацией в карточках учета индивидуальных доз и в Национальном регистре источников ионизирующего излучения и авторизированных физических и юридических лиц. Этот учет ведется централизованно авторизированной лабораторией, аккредитованной в национальной системе аккредитации, а на местном уровне – обладателем радиологического разрешения. Период хранения данных относительно каждого лица составляет 30 лет с даты прекращения его деятельности в сфере ионизирующего облучения.  26. Обладатель радиологического разрешения, по запросу представителей Национального агентства и Национального агентства общественного здоровья, представляет информацию о результатах индивидуального дозиметрического контроля за персоналом, подверженным профессиональному облучению.  Раздел 2 Радиологический мониторинг рабочей среды  27. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает проведение радиологического мониторинга в контролируемых и наблюдаемых зонах. Радиологический мониторинг осуществляется путем измерения значений амбиентальной мощности доз гамма-излучения в результате внешнего облучения, с указанием качества рентгеновского или гамма-излучения и регистрацией значений параметров в специальном регистре. 28. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает: 1) осуществление мониторинга контролируемых и наблюдаемых зон личным персоналом при помощи имеющегося в наличии измерительного оборудования, метрологически поверенного или откалиброванного уполномоченной лабораторией; 2) письменный учет в регистре результатов измерений значений полей излучения в контролируемых и наблюдаемых зонах, выполненных для установленных точек, где экспозиция (мощность дозы рентгеновского или гамма-излучения) является максимальной. Запись измерений ведется ответственным за радиационную защиту и содержит: а) параметры установки с источником ионизирующего излучения; b) описание точек измерения; c) амбиентальную мощность дозы рентгеновского или гамма-излучения в каждой точке измерения; d) название и серийный номер дозиметра или радиометра, с помощью которого было произведено измерение; e) дату последней метрологической поверки измерительного прибора; f) дату измерения; g) контрольные уровни и корректирующие действия, в случае превышения этих уровней; h) фамилию, имя и квалификацию в данной области лица, осуществившего измерения, или идентификационные данные авторизованной лаборатории.  Раздел 3 Медицинский надзор за лицами, подверженными профессиональному облучению ионизирующим излучением, и облучение населения  29. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает выполнение положений в условиях и объеме, установленных Постановлением Правительства № 1025 от 7 сентября 2016 г. «Об утверждении Санитарного регламента по надзору за здоровьем лиц, подверженных воздействию факторов профессионального риска».  30. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты обеспечивает медицинский надзор за персоналом категории А в соответствии с пунктом g) статьи 14 Закона № 132 от 8 июня 2012 года: 1) надзор за ежегодными медицинскими осмотрами работников, подверженных профессиональному облучению ионизирующим излучением, обеспечивается специалистами Национального агентства общественного здоровья в соответствии с общими принципами, регулирующими медицину труда. Медицинский надзор за работниками, подверженными профессиональному облучению ионизирующим излучением, осуществляется врачами-клиницистами медицинских учреждений, обладающих компетенцией в области профессиональных патологий. Это позволит определить состояние здоровья наблюдаемых работников и их способность выполнять свою деятельность; 2) обладатель радиологического разрешения организует и обеспечивает медицинский надзор за работниками, подверженными профессиональному облучению ионизирующим излучением, в соответствии с Постановлением Правительства № 1025 от 7 сентября 2016 г. «Об утверждении Санитарного регламента по надзору за здоровьем лиц, подверженных воздействию факторов профессионального риска» и нормами, установленными Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты; 3) программы надзора за здоровьем работников, подверженных профессиональному облучению, предназначены для первичной и постоянной оценки состояния здоровья работников для выполнения их служебных обязанностей; 4) медицинский надзор включает обязательное медицинское обследование работника, проведенное до начала работы в области воздействия ионизирующего излучения, классификацию работников, подверженных профессиональному облучению, и годовое обследование; 5) после утверждения Национальным агентством общественного здоровья списков работников, подверженных профессиональному облучению, и проведения медицинских осмотров при приеме на работу и периодических, комиссия, в составе представителя службы профессиональной патологии, представителя территориального подразделения Национального агентства общественного здоровья и представителя обладателя радиологического разрешения, подписывает заключительный акт результатов медицинского осмотра; 6) заключения о профессиональной пригодности (пригоден, условно пригоден, непригоден) после медицинского осмотра записываются в медицинскую карточку в форме, утвержденной министром здравоохранения, труда и социальной защиты. При переводе лица на другой вид деятельности или предприятие, после прекращения деятельности медицинская карта передается соответствующему медицинскому учреждению; 7) запрещена деятельность с источниками ионизирующего излучения работников, не прошедших медицинское обследование при приеме на работу или периодическое, и не имеющих разрешения на деятельность во вредных условиях; 8) в случае выявления отклонений показателей здоровья у персонала, не позволяющих продолжать осуществление деятельности, администрация медицинского учреждения изучает каждый отдельный случай и принимает решение о временном или постоянном переводе на место работы, не связанное с воздействием ионизирующего облучения. В случае оценки «непригоден» лицо должно быть исключено из сферы ионизирующего облучения; 9) в случае аварийного облучения при высоких эффективных дозах (0,2-0,5 Зв или выше), необходимо провести повторное специальное медицинское обследование, применение мер по выведению внутреннего радиоактивного загрязнения тела (в случае установленного присутствия загрязнения) и срочных лечебных процедур в связи с риском, сопутствующим облучению; 10) обладатель радиологического разрешения хранит результаты медицинского надзора за работниками, подверженными облучению ионизирующим излучением, отчеты и записи, сделанные вследствие превышения указательных уровней, переобучения и аварийного облучения.  31. Обладатель радиологического разрешения несет ответственность за контроль облучения населения в результате радиологической практики вне специально оборудованных помещений таким образом, чтобы: 1) предел эффективной дозы для облучения населения не превышал 1 мЗв/год; 2) предел эквивалентной дозы хрусталика глаза не превышал 15 мЗв/год; 3) предел эквивалентный дозы для кожи не превышал 50 мЗв/год, рассчитанный как среднее значение для любой области в 1 см 2 , независимо от размеров облученной зоны.  Глава V РЕАГИРОВАНИЕ В СЛУЧАЕ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ РАДИАЦИОННОЙ СИТУАЦИИ  32. Обладатель радиологического разрешения разрабатывает и утверждает собственную инструкцию по реагированию в случае чрезвычайной радиационной ситуации, в которой устанавливает процедуры реагирования и информирования компетентных учреждений.  33. Инструкция по реагированию в случае чрезвычайной радиационной ситуации содержит четкие, ясные и недвусмысленные положения, находится на видном месте и подписывается персоналом и лицами, ответственными за реагирование. 34. Инструкция по реагированию в случае инцидента или аварии должна включать по меньшей мере следующее: 1) предвидимые инциденты или аварии и необходимые корректирующие действия; 2) назначение лиц, ответственных за применение корректирующих мер; 3) индивидуальную ответственность персонала; 4) подготовку и периодические тренировки с имитацией; 5) регистрацию и систему отчетности об инцидентах или авариях, о предпринятых корректирующих действиях; 6) меры, принимаемые незамедлительно во избежание случайного облучения персонала и населения. 35. В случае несоблюдения условий разрешения или по другим причинам, которые привели к возникновению чрезвычайной радиационной ситуации, обладатель радиологического разрешения должен: 1) расследовать причины, обстоятельства и последствия происшествия, с регистрацией в специальном регистре причин случившегося и мер, предпринятых для снижения риска повторения подобных событий; 2) предпринять необходимые меры для исключения причин и ограничения последствий; 3) принять решение и применить предварительные и необходимые коррективные меры для снижения вероятности возникновения подобных ситуаций; 4) применить меры, указанные Национальным агентством и другими уполномоченными органами.  36. Обладатели радиологического разрешения сообщают в течение 24 часов Национальному агентству и Национальному агентству общественного здоровья о произошедшей аварии, с представлением информации, которая будет включать: 1) наиболее подробное описание аварии; 2) описание установок и вовлеченного персонала, и индивидуальных доз облучения ионизирующим излучением; 3) причины возникновения аварии, в случае если они известны; 4) меры, принятые для исправления ситуации и восстановления окружающей среды в случае загрязнения, и организации медицинского наблюдения.  Глава VI ФИЗИЧЕСКАЯ ЗАЩИТА РАДИОАКТИВНЫХ МАТЕРИАЛОВ  37. Обладатель радиологического разрешения обеспечивает самостоятельно либо путем заключения контракта со специализированной организацией полную подготовку персонала, работающего с радиоактивными источниками или материалами, в отношении: 1) законодательных требований о физической защите радиоактивных материалов и источников; 2) физической безопасности радиоактивных материалов при транспортировке; 3) возможных операций злоумышленников; 4) типов физических барьеров; 5) типов аварийных сигналов; 6) оценки и реагирования в случае тревоги; 7) защиты информации, связанной с физической системой безопасности; 8) системы задержек вокруг контролируемых и наблюдаемых зон; 9) функционирования центральной станции сигнализации; 10) систем связи, в том числе при транспортировке радиоактивных материалов; 11) организации, назначении и порядке действия сил реагирования; 12) ответа на социальные беспорядки; 13) уязвимости и последствий возможного хищения радиоактивных материалов во время транспортировки; 14) методов и процедур, используемых для обеспечения безопасности транспортного средства во время угрозы.  38. Для достижения целей физической безопасности при перевозке ядерных и радиоактивных материалов должны быть обеспечены следующие меры: 1) сведение к минимуму продолжительности транспортировки ядерных и радиоактивных материалов; 2) сокращение при транспортировке ядерных и радиоактивных материалов количества и продолжительности операций, таких как: a) перегрузка с одного транспортного средства на другое; b) перегрузка на места и из мест хранения при транзите; c) временное хранение в ожидании прибытия транспортного средства; 3) обеспечение физической защиты радиоактивных материалов во время хранения при транзите способом, соответствующим категории физической безопасности, к которой принадлежит данный материал; 4) избегание транспортировки с регулярной периодичностью; 5) соответствующий отбор лиц, участвующих в перевозке ядерных и радиоактивных материалов, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1268 от 23 ноября 2016 г. «Об утверждении Положения о физической безопасности при осуществлении ядерной и радиологической деятельности».  39. Транспортировка ядерных и радиоактивных материалов осуществляется в соответствии с положениями Постановления Правительства № 434 от 16 июля 2015 г. «Об утверждении Положения о безопасной перевозке радиоактивных материалов».  приложение   