    HANREC138/2018 Внутренний номер:  376218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 138 от  05.04.2018   o утверждении Положения о развитии распределительных сетей природного газа   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 1055   Зарегистрировано: Министерство юстиции № 1340  от 18 июня 2018 г. Министр юстиции Виктория ИФТОДИ   ______________  На основании ст. 49 ч. (1) Закона № 108 от 27 мая 2016 года о природном газе (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 193-203, ст. 415), с последующими изменениями, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о развитии распределительных сетей природного газа (прилагается). 2. В Решение Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 439 от 23 ноября 2011 года (Официальный вестник Республики Молдова, 2012 год, № 16-18, статья 59), зарегистрированное в Министерстве юстиции 10 января 2012 года, номер 866, внести следующие изменения и дополнения: 1) Положение о расширении распределительных сетей природного газа, утвержденное Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 439 от 23 ноября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 год, № 16-18, ст. 59), зарегистрированное в Министерстве юстиции 10 января 2012 года, номер 866, признать утратившим силу. 2) Cлова «и Положение о расширении распределительных сетей природного газа» в пункте 1 Постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 439 от 23 ноября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 год, № 16-18, статья 59), зарегистрированного в Министерстве юстиции 10 января 2012 года, номер 866, исключить. 3) Слова «утвержденных положений» в пункте 3 Постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 439 от 23 ноября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 год, № 16-18, ст. 59), зарегистрированное в Министерстве юстиции 10 января 2012 года, номер 866, заменить словами «утвержденного положения» . 3. Контроль соблюдения утвержденного положения возложить на подразделения Национального агентства по регулированию в энергетике. Тудор КОПАЧ, генеральный директор Серджиу ЧОБАНУ, директор Октавиан ЛУНГУ, директор Юрие Оника, директор Генадие ПЫРЦУ, директор № 138/2018. Кишинэу, 5 апреля 2018 г.  Утверждено Постановлением Административного совета HАРЭ № 138/ 2018 от 5 апреля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о развитии распределительных сетей природного газа Раздел 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о развитии распределительных сетей природного газа (далее - Положение) имеет своей целью установление: 1) порядка разработки, рассмотрения и утверждения планов развития распределительных сетей природного газа; 2) этапов и порядка развития распределительных сетей природного газа; 3) обязанностей сторон, вовлеченных в процесс развития распределительных сетей природного газа. 2. Под действие настоящего Положения подпадают операторы распределительных систем (далее - ОРС), органы местного публичного управления (далее - ОМПУ), ассоциации и инвесторы. 3. ОРС отвечает за развитие распределительной сети природного газа в условиях экономической эффективности, обеспечивая надежность и бесперебойность снабжения конечных потребителей природным газом в пределах территории полномочий, в связи с ростом спроса на природный газ и в случаях возникновения новых населенных пунктов, кварталов, микрорайонов, промышленных зон или в случае развития существующих населенных пунктов, кварталов, микрорайонов, промышленных зон. 4. Для целей настоящего Положения используемые термины и понятия означают следующее:  ассоциация – объединение владельцев земельных участков для строительства индивидуальных домов или объединение жителей существующих квартала, группы домов;  заявитель – физическое или юридическое лицо, подавшее заявление о выдаче разрешения на подключение;  план развития распределительной сети - документ долгосрочного планирования (3 года) инвестиционных потребностей в развитии распределительной сети с целью удовлетворения спроса на природный газ и его подача до конечных потребителей;  лицензионная территория – определенная географическая зона, в которой ОРС осуществляeт свою деятельность по распределению природного газа в пределах территории, на которую выдана лицензия.  Раздел 2 ПЛАН РАЗВИТИЯ 5. ОРС обязан разработать и представить в Агентство на утверждение план развития распределительной сети природного газа на период 3 лет (далее – План развития). 6. В целях разработки Плана развития ОРС запрашивает у ОМПУ информацию о населенных пунктах, в которых требуется развитие распределительной сети природного газа. 7. При разработке Плана развития ОРС будет учитывать Энергетическую стратегию Республики Молдова, текущее и прогнозируемое предложение и спрос на природный газ, планы градостроительства и обустройства территории населенного пункта, а также инвестиционные планы для прилегающих сетей. Для этой цели ОРС сотрудничает с оператором передающей системы (ОПС) и с другими ОРС. 8. Принимая во внимание информацию, представленную ОМПУ, и учитывая собственные исследования, ОРС разрабатывает проект Плана развития, размещает проект Плана развития на своей электронной странице и информирует ОМПУ, потребителей–пользователей системы и другие заинтересованные стороны о проекте Плана развития и запрашивает мнение относительно него, предложения и предположения. 9. План развития должен содержать сведения, указанные в приложении № 1 к настоящему Положению, но не ограничиваться ими, а проекты развития – сведения, указанные в приложении № 2 к настоящему Положению. 10. План развития представляется в Агентство для рассмотрения и утверждения один раз в три года. Крайний срок для представления Плана развития на следующий трехлетний период - 30 мая последнего года текущего периода. 11. План развития будет рассмотрен и утвержден Агентством в течение 3 месяцев с даты представления. 12. При рассмотрении Плана развития Агентство в случае необходимости просит ОРС проконсультироваться с ОМПУ, газовыми предприятиями и некоторыми потребителями–пользователями системы, существующими или потенциальными, в связи с Планом развития, и представить информацию о результатах консультаций. Агентство потребует, чтобы ОРС изменил План развития, в том числе, если он не отвечает инвестиционным потребностям, определенным в процессе консультаций. 13. План развития публикуется на электронной странице ОРС и на официальном сайте Агентства. 14. Агентство осуществляет мониторинг выполнения утвержденного Плана развития. 15. После утверждения Плана развития в соответствии с настоящим Положением ОРС обязан принять соответствующие меры для разработки сетей распределения природного газа, планируя строительство и ввод в эксплуатацию новой распределительной сети природного газа или части распределительной сети, включая проекты развития в годовые инвестиционные планы. Строительные работы выполняются на основании проектной документации и в соответствии с требованиями Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 года и Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов №116 от 18 мая 2012 года. 16. При необходимости ОРС рассматривает возможность изменения Плана развития и, следуя процедуре, описанной в Разделе 2, представляет на утверждение Агентству проект измененного Плана развития. Агентство рассматривает и утверждает в соответствующих случаях предлагаемые изменения в течение 30 дней с даты подачи запроса на изменение. Срок рассмотрения и утверждения изменений в Плане развития может быть продлен не более чем на 30 дней.  Раздел 3 ОЦЕНКА ПРОЕКТОВ РАЗВИТИЯ. ПРОЦЕСС РАЗВИТИЯ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 17. Проекты развития распределительных сетей природного газа подразделяются на:  Категория 1. Проекты развития новых сетей и мощностей: 1) Распределительные сети природного газа, в том числе: - высокого давления; - среднего давления; - низкого давления. 2) Принадлежности, связанные с распределительными сетями природного газа; 3) Измерительное оборудование; 4) Здания и сооружения, относящиеся к распределительным сетям природного газа.  Категория 2. Проекты развития существующих сетей и мощностей: 1) Распределительные сети природного газа, в том числе: - высокого давления; - среднего давления; - низкого давления. 2) Принадлежности, связанные с распределительными сетями природного газа; 3) Измерительное оборудование; 4) Здания и сооружения, относящиеся к распределительным сетям природного газа. 18. ОРС, осуществляющий деятельность на авторизованной территории, обязан представить по запросу ОМПУ отзыв на проект градостроительного плана или на проект плана развития и  благоустройства территории (населенного пункта, района, микрорайона, промышленной зоны) согласно Закону об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 года. В градостроительном плане или в плане по благоустройству территории должны быть указаны: все потенциальные конечные потребители (план размещения установок), установки для природного газа которых будут подключены к распределительной сети природного газа; предполагаемое краткосрочное, среднесрочное и долгосрочное потребление природного газа, а также приблизительная дата ввода в эксплуатацию новой газораспределительной сети, с тем чтобы можно было подключить все газовые установки потенциальных потребителей к распределительной сети природного газа. Ожидаемый срок ввода в эксплуатацию новой распределительной сети природного газа ОРС конкретно обозначит после получения проекта строительства сети новой распределительной сети природного газа. В градостроительном плане или в плане по благоустройству территории также должны быть указаны земельные участки, которые будут использоваться для размещения элементов распределительной сети природного газа (трубопроводы, опоры, станции и установки для регулирования давления, измерительное оборудование с сопутствующими принадлежностями и установками защиты от коррозии в случае необходимости), с соблюдением охранных зон распределительных сетей природного газа, которые строятся в целях удовлетворения спроса на природный газ потенциальных конечных потребителей. 19. Одновременно с выделением земельных участков для строительства жилья и объектов другого назначения, ОМПУ обязаны назначить и передать в безвозмездное пользование земельные участки, необходимые для размещения элементов распределительных сетей природного газа (трубопроводы, опоры, газорегуляторные пункты и установки, измерительное оборудование со вспомогательными устройствами и установки для защиты от коррозии, по случаю - станции и установки для регулирования давления, измерительное оборудование с сопутствующими принадлежностями и установками защиты от коррозии). 20. Для развития распределительных сетей природного газа в населенном пункте или в определенной области ОМПУ просит у ОРС выдачу разрешения на подключение для проектирования новой сети или части распределительной сети природного газа. Соответствующий запрос должен сопровождаться следующими документами: 1) копия генерального градостроительного плана или по благоустройству территории населенного пункта, действующего на дату запроса; 2) документы, подтверждающие право собственности на земельный участок, на котором должны быть расположены распределительные сети природного газа, участок, находящийся в собственности государства или административно-территориальных единиц. 21. На основании условий, установленных в разрешении на подключение, выданном ОРС, ОМПУ разрабатывает проект новой распределительной сети природного газа или участка распределительной сети природного газа. 22. ОМПУ представит ОРС запрос о включении проекта развития распределительной сети природного газа в План развития ОРС. 23. Запрос о включении проекта развития в План развития ОРС должен сопровождаться следующими документами, действующими на дату запроса: 1) проанализированные, проверенные и зарегистрированные проект и смета расходов новой сети части сети, которая должна быть реализована; 2) разрешения на строительство или сертификаты по градостроительству, выданные для района, где запрашивается развитие распределительных сетей природного газа; 3) презентационную записку с изложением уровня существующего и перспективного развития местности или района, которая будет содержать информацию о: a) количестве завершенного жилья и количестве строящегося жилья, имеющего действительное разрешение на строительство; b) окончательном количестве жилья в этом районе; c) количестве потребителей, кроме бытовых потребителей, с указанием места назначения потребления. Заявка должна быть подана ОМПУ в офис ОРС, работающий в пределах лицензионной территории, или заказным письмом. 24. Проекты развития новых сетей и мощностей (Категория 1) оцениваются на основе критерия экономической эффективности, путем расчета чистого приведенного дохода (далее – VAN). VAN определяется по формуле:  где: I - стоимость инвестиционного проекта;  r - ставка приведения (она будет считаться равной регулируемой ставке рентабельности основных средств, включенной в тариф на услугу по распределению природного газа);  n – продолжительность использования распределительной сети природного газа (определяется в соответствии с Каталогом основных средств и нематериальных активов, утвержденным Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 года) (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 62-66 ст. 379);  CF i  - поступления на конец года i в результате реализации анализируемого инвестиционного проекта. Значение CF i  определяется в соответствии с соотношением:  CF i = V med  . T d . N i . 12 где:  V med – среднемесячное потребление природного газа, рассчитанное в соответствии с проектом или рассчитанным среднемесячным расходом газа для места потребления в авторизованной территории;  T d – тариф на услугу распределения природного газа для системного оператора на авторизованной территории; N i  – прогнозируемое количество потребителей в году i. В течение первого года расчета VAN количество потенциальных конечных потребителей будет считаться равным числу потенциальных потребителей, включенных в проекты развития, а в последующие годы будет считаться, что количество потребителей  увеличивается линейно в течение всего периода использования объекта. 25. Инвестиция считается экономически эффективной, если соблюдается отношение: VAN≥0. Проекты развития, которые были оценены как экономически эффективные в соответствии с условиями, изложенными в пункте 24, и теми, которые считаются необходимыми и обезательными, включаются в План развития ОРС и полностью финансируются ОРС. 26. Проекты развития Категории II оцениваются на основе критериев, изложенных в Положении о планировании, утверждении и осуществлении инвестиций, утвержденном НАРЭ, № 283 от 15 ноября 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017, № 9-18, ст. 45). 27. В течение 30 дней со дня регистрации запроса ОМПУ ОРС должен предоставить ответ, который содержит результат оценки проекта развития и в случае необходимости – ориентировочный срок выполнения работ. Порядок включения в План развития и, соответственно, реализация проектов развития, оцененных как эффективные, устанавливается в соответствии с убыванием VAN. 28. При установлении срока, предусмотренного для сдачи в эксплуатацию новой распределительной сети природного газа или части распределительной сети природного газа, будут учитываться источники финансирования, объем работ и время, необходимое для строительства распределительной сети природного газа или части распределительной сети природного газа. ОРС устанавливает время, необходимое для строительства новой распределительной сети природного газа или части сети распределения природного газа. 29. Обоснованные затраты ОРС для инвестиций в развитие новых распределительных сетей природного газа и мощностей или уже существующих будут включены в регулируемый тариф на услуги по распределению природного газа, через расходы на амортизацию и рентабельность инвестиций, после того как ОРС сдадут в эксплуатацию новые сети природного газа или части распределительной сети природного газа, а инвестиции в отчете о реализации годового плана инвестиций будут утверждены Агентством. 30. Если ОМПУ, ассоциация или инвестор запрашивает у ОРС развитие распределительной сети природного газа в течение более короткого срока, чем тот, который установлен ОРС в Плане развития, утвержденном Агентством, ОРС вправе предложить ОМПУ, ассоциации или инвестору профинансировать ожидаемое развитие распределительной сети природного газа. С этой целью ОМПУ, ассоциация или инвестор заключат с ОРС договор, в котором в обязательном порядке будет оговорена сумма выделенных финансовых средств, определенная на основании сметы расходов в соответствии с проектом, условиями и условиями возмещения ОРС выделенных финансовых ресурсов.  Раздел 4 ОТЧЕТ О РЕАЛИЗАЦИИ ПЛАНА РАЗВИТИЯ 31. Ежегодно до 30 апреля ОРС представляет в Агентство отчет о реализации Плана развития, утвержденного Агентством, в виде таблицы, согласно приложению № 3 к настоящему Положению. 32. В Отчете о выполнении Плана развития отражаются только фактически выполненные и сданные в эксплуатацию объекты инвестиций, предусмотренные Планом развития, утвержденным Агентством. 33. Для каждого инвестиционного объекта, включенного в отчет о выполнении Плана развития обладатель лицензии представляет следующую информацию и данные: 1) описание проекта развития: (категория инвестиций, название проекта, местоположение, единица измерения); 2) количество, стоимость и сроки реализации проекта развития, всего за год/отчетные годы; 3) количество, стоимость и срок реализации проекта развития за год 1-3; 4) примечание, отражающее запланированные экономические последствия и фактически достигнутые в отчетном году; 5) цели, финансовые последствия проекта развития, включая информацию о количестве потребителей, подключенных к сети, влияние проекта развития на надежность и непрерывность поставок природного газа (сокращение продолжительности отключений, стабильность давления природного газа в распределительных сетях, снижение технологического потребления и потерь природного газа в распределительных сетях природного газа). 34. К отчету прилагается пояснительная записка о реализации Плана развития, которая будет содержать информацию о: 1) источнике финансирования; 2) части незавершенного проекта развития, реализованной до 31 декабря, предшествующего отчетному году; 3) обоснование разницы между стоимостью проекта и объекта развития; 4) расчет влияния реализованных инвестиций на тарифы на услуги по распределению природного газа. Влияние сделанных инвестиций рассчитывается как общая сумма амортизации и рентабельности инвестиций по отношению к объемам/фактическим количествам. При расчете рентабельности применяется ставка рентабельности, применяемая к текущему тарифу на услуги по распределению природного газа.  Раздел 5 ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 35. В случае необходимости развития распределительной сети природного газа в целях подключения жилых домов к распределительной сети природного газа развитие распределительной сети природного газа осуществляется ОРС до первого фланца вниз по течению арматуры разделения вблизи жилого дома. 36. В случае, если заявители, потенциальные конечные потребители, обращаются в ОРС для выдачи разрешений на подключение, и ОРС устанавливает, что в целях подключения установок природного газа заявителям необходимо развивать распределительные сети природного газа путем строительства новых распределительных сетей природного газа или части распределительной сети природного газа либо путем увеличения мощности существующей распределительной сети природного газа, ОРС обязан предоставить соответствующую информацию заявителям, потенциальным конечным потребителям о мерах, которые необходимо предпринять в целях развития распределительной сети природного газа. 37. Процедура развития распределительной сети природного газа не применяется: 1) в случае развития зоны вилл внутри черты или за чертой муниципалитетов, городов, сел, коммун; 2)  если разрешение на строительство, выданное ОМПУ ассоциации или инвестору, предусматривает развитие распределительной сети природного газа за счет заказчика строительства. 38. В ситуациях, предусмотренных в п. 37, проектирование, строительство, приемка и допуск в эксплуатацию новой распределительной сети природного газа или части распределительной сети природного газа осуществляются за счет владельцев вилл или за счет бенефициаров сооружений.  Приложение № 1 к Положению о развитии распределительных сетей природного газа, утвержденному Решением Административного совета НАРЭ № 138/2018 от 5 aпреля 2018 года   План развития распределительных сетей природного газа ООО _____________________   1. Введение 1) Цель и задачи Плана развития; 2) Информация о консультациях по Плану развития с заинтересованными сторонами. 2. Существующая инфраструктура природного газа. 1) Описание текущего состояния и степени износа существующей инфраструктуры; 2) Список вмешательств, выполненных в последнем году; 3) Результаты, полученные в результате проведенных исследований (по развитию распределительных сетей природного газа и установке измерительного оборудования); 4) Эволюция потребления/текущие заявки.  3. Список проектов развития распределительных сетей природного газа за период _ /_ и информация по ним (представляются в виде таблицы, согласно приложению № 2 к настоящему Положению). 1) Наименование проекта, описание проекта развития (для каждого уровня давления), размещение, единицы измерения; 2) Количество, стоимость проекта развития. 3) Срок реализации; 4) Запланированные финансовые цели и последствия, которые могут быть получены в результате реализации проекта развития, в том числе: a) описание воздействия проекта развития на надежность и непрерывность подачи природного газа (снижение продолжительности отключений, стабильность давления газа в распределительных сетях, сокращение технологического расхода и потерь природного газа в распределительных сетях природного газа, сведения о количестве пользователей системы, которые должны быть присоединены к распределительной сети природного газа; b) расчет влияния проекта развития на тарифы услуг распределения природного газа и другие системные услуги, оказываемые ОРС. 5) Экономический эффект проектов развития, оцененный по критерию эффективности. 6) Примечание (источник финансирования, иные сведения и пояснения).  4. Мероприятия по энергоэффективности, прогноз потребления. 5. Другие эффективные меры, чтобы гарантировать надежность распределительных сетей природного газа ОРС.  приложение №2  приложение №3   