    HANRE202/2018 Внутренний номер:  376220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  15.06.2018   о тарифах на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод, предоставляемую АО «Apă-Canal Chișinău»  Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 1057
    Дата вступления в силу : 29.06.2018  На основании ст. 35 ч. (12) и ч. (13) Закона № 303 от 13.12.2013 о публичной услуге водоснабжения и канализации и согласно п. 50 д) Методологии определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 741 от 18. 12. 2014 (Официальный монитор Республики Молдова № 33-38/258 от 13.02.2015 ), в целях надежного и бесперебойного предоставления указанных услуг АО «Apă-Canal Chișinău», действующего в рамках Соглашений о займе и о финансировании проекта «Улучшение водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу» между АО «Apă-Canal Chișinău» и Европейским банком реконструкции и развития, соответственно, Европейским инвестиционным банком, утвержденного Решением Кишиневского муниципального Совета № 3/5 от 19. 05. 2015, Административный совет Национального Агентства по Регулированию в Энергетике, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявление АО «Apă-Canal Chișinău» о пересмотре тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод. 2. Сохранить тарифы, установленные Постановлением Административного совета НАРЭ № 203/2017 от 19 мая 2017 года. 3. Настоящее постановление вводится в действие со дня опубликования.   Тудор КОПАЧ, генеральный директор Серджиу ЧОБАНУ,                                                                    Октавиан ЛУНГУ, директор                                                                                       директор  Юрие Оника,                                                                               Генадие ПЫРЦУ, директор                                                                                           директор № 202/2018. Кишинэу, 15 июня 2018 г.   