    DCCA17/107/2018 Внутренний номер:  376250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17/107 от  08.06.2018    o рассмотрении результатов мониторинга телеканала «TVN» как следствие обращения г-на Николая Григоришина, кандидата на должность примара мун. Бэлць от политической партии «Наша партия»   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 1087  29 мая 2018 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение № BL 52 от 20.05.2018 года от г-на Николая Григоришина, кандидата на должность примара мун. Бэлць от политической партии «Наша партия» (высланное секретарем избирательного совета избирательного округа № 2 Бэлць Ириной Сердюк письмом № 48 от 21.05.2018 года). Соответствующим письмом заявитель информирует КСТР, что «В день новых местных выборов в мун. Бэлць телеканал «TVN» (Телевидение севера) в 13:30 транслировал репортаж «Бывшие примары Бэлць, достижения и неудачи», в котором говорилось о бывшем примаре Бэлць Ренато Усатом, который во время исполнения должности имел только неудачи. Более того, Ренато Усатый квалифицировался как уголовная личность, а это является нарушением презумпции невиновности. Считаю, что этим репортажем авторы нарочно очернили политическую партию «Наша партия», чьим кандидатом на должность примара мун. Бэлць на новых местных выборах от 20.05.2018 года я являюсь. Это было сделано с целью манипуляции общественным мнением и мнением избирателей, которые должны подать свой голос свободно и демократично». На основании вышеизложенного Николай Григоришин, кандидат на должность примара мун. Бэлць от политической партии «Наша партия», просит:  «- Рассмотреть настоящее обращение в срочном порядке. - Принять меры в отношении действий телеканал «TVN» с целью недопущения трансляции этого репортажа в пользу или во вред конкурентов на выборах. - Наложить санкции на телеканал «TVN» в соответствии с положениями действующего законодательства. - Информировать политическую партию «Наша партия» о мерах, принятых в соответствии с положениями действующего законодательства» . В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг программного комплекса телеканала «TVN» от 20 мая 2018 года.         Результаты мониторинга показали, что телеканал «TVN» транслировал 20 мая 2018 года, в рамках выпуска новостей «Новости» в 14:00, сюжет «Бывшие примары Бэлць: Успехи и неудачи» (в 14:13:34), в рамках которого были представлены в ретроспективе бывшие примары муниципия Бэлць, их успехи и неудачи в период исполнения должностных обязанностей. О примарах муниципия Бэлць высказывают мнение историк Василе Доброжан, начальник архива Бэлць Анжела Бородина, начальник отдела кадров примэрии Бэлць Мария Чолан и заслуженная артистка Лидия Норок-Пынзарь. В сюжете репортер говорит о последних 3 примарах, находившихся у руля города: Викторе Мореве, Владимире Танчуке и Василии Панчуке, а также о Ренато Усатом, который приступил к обязанностям примара в 2015 году. В продолжение репортер отмечает, что годом ранее, в 2016 году, Ренато Усатый был обвинен в организации покушения на убийство российского банкира в Лондоне, которому удалось выжить. Из-за случившегося на имя Усатого был выдан ордер на арест, а после того, как власти Молдовы объявили его в розыск, примар Ренато Усатый покинул страну. Журналист добавляет, что в настоящий момент Усатый находится в Москве, а в середине февраля подал заявление об освобождении его от должности примара, спровоцировав необходимость новых выборов примара мун. Бэлць. В отношении Ренато Усатого высказал мнение историк Василе Доброжан: «Получив  мандат примара Бэлць, он решил, что стал примаров второй столицы. И пустился в авантюру, получив 80% голосов, решил всю Молдову поставить себе на службу. И так он начал эту глупую борьбу за власть в Республике Молдова. Он решил, что, если  завоевал Бэлць двумя концертами и неизвестно какой социальной столовой, за две-три котлеты и кашу на Рождество» . Репортер считает, что в соответствии с высказываниями историка в последние годы город Бэлць руководился плохо, поэтому инвесторы не спешат вкладывать в город. Историк Василе Доброжан также считает, что «Город не располагает предприятиями, построенными на местные деньги, город ничего не сделал по благоустройству…» . Для сравнения репортер утверждает, что раньше у руководства Бэлць были люди, оставившие хорошие воспоминания и многое реализовавшие, что видно и до сих пор, но, к сожалению, в последнее время городом Бэлць руководят примары, озабоченные только собственными интересами. В этом контексте историк Василе Доброжан говорит: «Нельзя приходить к руководству городом, чтобы попробовать управлять страной. Это делается в политике, а когда руководишь городом, концентрируйся на деятельности города. Чего не сделал ни Морев, ни Панчук и ни Усатый. Наша большая проблема состоит в том, что мы никогда не выбираем между хорошим и хорошим, а выбираем плохое лучшее, чем еще более плохое» . В рамках сюжета о неудачах примаров были представлены заявления и данные только с одной точки зрения, не приводя мнения указанных лиц. По результатам вышеизложенного было установлено, что телеканал «TVN» допустил нарушения ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций» . Присутствовали на заседании директор телеканала «TVN» Виорика Бугулян заявила, что в соответствующем сюжете длительностью 7 минут была представлена ретроспектива деятельности примаров с 90-х годов до настоящего времени и не было создано никакой конфликтной ситуации, которая обязует радиовещателей представить позиции участвующих сторон. В то же время Виорика Бугулян отметила, что репортер не ссылался на партию, в которой состоит как Ренато Усатый, так и Николай Григоришин, являющийся кандидатом на должность примара мун. Бэлць. По мнению директора телеканала «TVN», сюжет не имел предвыборного характера. В рамках открытого обсуждения председатель КСТР Драгош Викол заявил, что юридический анализ материалов, представленных управлением мониторинга ТВ, подтверждает, что не был соблюден принцип информирования из нескольких источников. В соответствии с положениями ст. 7 (4) c) и ст. 40 (1) d) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению обращение № BL 52 от 20.05.2018 года, поступившее от г-на Николая Григоришина, кандидата на должность примара мун. Бэлць от политической партии «Наша партия» (высланное секретарем избирательного совета избирательного округа № 2 Бэлць Ириной Сердюк письмом № 48 от 21.05.2018 года).  2. В соответствии со ст. 38 (2) а) Кодекса телевидения и радио наложить взыскание в виде публичного предупреждения на ООО «Nord TV», учредителя телеканала «TVN» (лицензия на вещание серии AC № 000766 от 24.04.18 г.), за нарушения положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которыми радиовещатели обязаны соблюдать принцип равновесия и социально-политического плюрализма, объективности  и беспристрастности, который предусматривает информирование из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и К. ДУКА)  3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио ООО «Nord TV» обязано проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с момента принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере 3 раза в прайм-тайм, из которых один раз в основном новостном выпуске, следующий текст:  «Координационный совет по телевидению и радио наложил взыскание в виде публичного предупреждения ООО «Nord TV», учредителя телеканала «TVN», за несоблюдение принципа равновесия и социально-политического плюрализма, объективности и беспристрастности, в соответствии с которыми необходимо информирование из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций» .  4. ООО «Nord TV» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений.  5. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с момента публикации в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции.  6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ.  7. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                           Драгош ВИКОЛ № 17/107. Кишинэу, 8 июня 2018 г.    