    HGO628/2018 Внутренний номер:  376312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  04.07.2018   о распределении финансовых средств  Опубликован : 06.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 246-254 
    статья № : 687  На основании пункта c) статьи 3 Закона № 289 от 15 декабря 2017 года о государственном бюджете на 2018 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 467-470, ст.810), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Распределить из ассигнований, утвержденных в государственном бюджете на 2018 год на внедрение Стратегии реформы публичного управления, финансовые средства в сумме 10 056,0 тыс. леев с целью покрытия расходов по высвобождению персонала вследствие структурного реформирования органов, согласно приложению. 2. Органам публичной власти, указанным в приложении, в качестве бенефициаров финансовых средств, использовать выделенные средства в строгом соответствии с их назначением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                         Октавиан Армашу № 628. Кишинэу, 4 июля 2018 г.  приложение   