    HGC665/2018 Внутренний номер:  376398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 665 от  11.07.2018   о дополнении Постановления Правительства № 285 от  4 апреля 2018 г.   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 724  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 9 Постановления Правительства № 285 от 4 апреля 2018 г. «Об организации отдыха детей и подростков в летний сезон 2018 года» (Официальный монитор Республики Молдова 2018 г., № 113-120, ст. 324) подпункт 1) дополнить литерами е) и     f) следующего содержания: «е) 100 путевок для учащихся из зоны конфликта восточного региона Украины и 50 путевок для учащихся, которые обучаются в учебных заведениях с румынским языком обучения на основании Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о сотрудничестве в области образования, науки и культуры, подписанного в 1993 году, и Соглашения о сотрудничестве в области образования между Министерством образования, молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством образования Украины, подписанного в 1993 году; f) туристический пакет (внутренний туристический маршрут для посещения туристических достопримечательностей и населенных пунктов) для 150  учащихся из зоны конфликта восточного региона и учебных заведений с румынским языком обучения Украины с целью продвижения имиджа Республики Молдова в качестве страны, представляющей интерес  для международного туризма, а также и для воспитания уважения к национальным культурным ценностям, согласно положениям  Закона № 352-XVI от 24 ноября 2006 года об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова.» 2. Финансовые средства на реализацию мер, указанных в пункте 1 настоящего постановления, будут покрыты за счет и в пределах  бюджета Министерства образования, культуры и исследований 2018 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр образования, культуры и исследований                                Моника Бабук министр юстиции                                              Виктория Ифтоди министр финансов                                             Октавиан Армашу № 665. Кишинэу, 11 июля 2018 г.   