    HGO663/2018 Внутренний номер:  376396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 663 от  11.07.2018    об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола о прекращении действия Соглашения об установлении  для участников Великой Отечественной войны, тружеников тыла военных лет и вдов погибших воинов дополнительных льгот и материальной помощи в связи с 50-летием победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов от 9 декабря 1994 года   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 722  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о прекращении действия Соглашения об установлении для участников Великой Отечественной войны, тружеников тыла военных лет и вдов погибших воинов дополнительных льгот и материальной помощи в связи с 50-летием победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов от 9 декабря 1994 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о прекращении действия Соглашения об установлении для участников Великой Отечественной войны, тружеников тыла военных лет и вдов погибших воинов дополнительных льгот и материальной помощи в связи с 50-летием победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов от 9 декабря 1994 года. 3. Утвердить подписание Протокола о прекращении действия Соглашения об установлении для участников Великой Отечественной войны, тружеников тыла военных лет и вдов погибших воинов дополнительных льгот и материальной помощи в связи с 50-летием победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов от 9 декабря 1994 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                Светлана ЧЕБОТАРЬ № 663. Кишинэу, 11 июля 2018 г.   