    HGO649/2018 Внутренний номер:  376383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 649 от  10.07.2018    о планах (государственный заказ) подготовки кадров по специальностям и общим направлениям с финансированием из государственного бюджета в учреждениях высшего образования на 2018/19 учебный год   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 709  На основании положений пункта g) статьи 139 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить планы (государственный заказ) подготовки кадров по специальностям и общим направлениям с финансированием из государственного бюджета  в учреждениях высшего образования на 2018/19 учебный год: 1) План приема на I цикл высшего образования – лиценциатура с финансированием из государственного бюджета на 2018/19 учебный год, согласно приложению № 1; 2) План приема на II цикл высшего образования – магистратуру с финансированием из государственного бюджета  на 2018/19 учебный год, согласно приложению № 2; 3) План приема в резидентуру с финансированием из государственного бюджета на 2018/19 учебный год, согласно приложению № 3; 4) План приема иностранных граждан в публичные высшие учебные заведения с финансированием из государственного бюджета на 2018/19 учебный год, согласно приложению № 4. 2. Министерству образования, культуры и исследований, Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты, Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, Министерству внутренних дел и Министерству обороны на основании полномочий, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить: 1) зачисление на учебу согласно планам приема с бюджетным финансированием (приложения № 1-4 к настоящему постановлению) в пределах общих ресурсов, утвержденных на эти цели, согласно действующему законодательству; 2) распределение мест с финансированием из государственного бюджета в соответствии с профилем учебного заведения; 3) консультирование кандидатов в процессе приема на обучение, поощряя их выбирать специальности в областях, считающихся женскими или мужскими; 4) распределение мест с бюджетным финансированием для лиц с ограниченными возможностями в соответствии с действующим законодательством; 5) использование ассигнований из государственного бюджета только для подготовки кадров по специальностям с финансированием из государственного бюджета (государственный заказ) с запретом перенаправления их для подготовки специалистов, обучающихся на контрактной основе. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения, культуры и исследований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр образования, культуры и исследований                                                     Моника БАБУК министр финансов                                                                  Октавиан АРМАШУ министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                                  Светлана ЧЕБОТАРЬ министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                                Ливиу ВОЛКОНОВИЧ министр внутренних дел                                                       Александру ЖИЗДАН министр обороны                                                                    Еуджениу СТУРЗА № 649. Кишинэу, 10 июля 2018 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   