    HGC645/2018 Внутренний номер:  376379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  10.07.2018   о внесении изменений в Постановление Правительства  № 1185 от 30 сентября 2003 г.   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 705  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1185 от 30 сентября 2003  г. «Об утверждении Положения о порядке ввоза в Молдову и вывоза с ее территории имущества физическими лицами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 211-214, ст. 1234), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в наименовании и тексте постановления слово «Молдову» заменить словами «Республику Молдова»; 2) в Положении: а) в наименовании и по всему тексту слово «Молдова» в любом падеже заменить словами «Республика Молдова» в соответствующем падеже; b) в пункте 3: подпункт d) изложить в следующей редакции: «d) проездной документ»; в подпункте f) слова «, которые постоянно проживают в Молдове» исключить; в подпункте g) слова «вид на жительство для иностранных граждан, постоянно проживающих в Республике Молдова» заменить словами «постоянный вид на жительство»; с) в пункте 4 текст «(одежда, обувь, парфюмерия, косметика, средства гигиены и медикаменты, а также продукты питания)» заменить текстом «, согласно пункту g) статьи 2 Закона,»; d) пункт 6 изложить в следующей редакции: „6. Таможенная служба разрешает ввоз на территорию Республики Молдова, в соответствии с положениями пункта c) части (1) статьи 5 Закона, имущества, принадлежащего физическим лицам, в связи с переездом на постоянное место жительства в Республику Молдова, при условии представления следующих документов: 1) справка, подтверждающая репатриацию гражданина Республики Молдова, и удостоверение личности гражданина Республики Молдова; 2) решение о предоставлении права на постоянное пребывание или подтверждение репатриации и вид на жительство; 3) решение о признании статуса лица без гражданства или подтверждение репатриации и удостоверение личности лица без гражданства; 4) решение о предоставлении международной  защиты и удостоверение личности бенефициара международной защиты; 5) другие документы, необходимые для помещения товаров под таможенный режим импорта. Для того, чтобы воспользоваться положениями пункта с) части (1) статьи 5 Закона, ввоз имущества, принадлежащего физическим лицам, которые поселились на постоянное место жительства в Республике Молдова, должен иметь место в течение 12 месяцев от даты установления места жительства на территории Республики Молдова. Датой установления места жительства на территории Республики Молдова считается дата выдачи подтверждающих документов, указанных в подпунктах 1)-4). Срок 12 месяцев является максимальным»; e) в пункте 7: в абзаце первом слова «Таможенный департамент» заменить словами «Таможенная служба»; во втором предложении подпункта а) слова «соответствующей консульской службой Молдовы» заменить словами «дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова»; f) в пункте 11 слова «Таможенного департамента» заменить словами «Таможенной службы»; g) пункт 12 признать утратившим силу; h) в пункте 15 слова «Таможенным департаментом» заменить словами «Таможенной службой». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                         Октавиан Армашу № 645. Кишинэу, 10 июля 2018 г.   