    *LPO169/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  376353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 169 от  20.07.2017   об утверждении Национальной программы в области конкуренции и государственной помощи на 2017–2020 годы  Опубликован : 18.08.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 301-315 
    статья № : 533  В целях развития среды добросовестной конкуренции, повышения конкурентоспособности Республики Молдова, роста благосостояния потребителей и выполнения обязательств, предусмотренных в Соглашении об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом в области конкуренции и государственной помощи, Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст. 1. – Утвердить Национальную программу в области конкуренции и государственной помощи на 2017–2020 годы, представленную в приложении, являющемся неотъем-лемой частью настоящего закона. Ст. 2. – Центральным отраслевым органам публичной власти, органам местного публичного управления, органам с функциями регулирования и контроля в пределах полномочий: – обеспечить реализацию положений указанной Программы; – ежегодно до 15 января представлять Совету по конкуренции информацию о реализации положений данной Программы в предыдущем году.  Ст. 3. – Совету по конкуренции осуществлять мониторинг реализации Национальной программы в области конкуренции и государственной помощи на 2017–2020 годы и ежегодно вместе с годовым отчетом о деятельности предоставлять Парламенту информацию о ее реализации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 169. Кишинэу, 20 июля 2017 г.  национальная программа    