    DCCA17/109/2018 Внутренний номер:  376332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17/109 от  08.06.2018   о рассмотрении заявлений об уступке лицензий на вещание  Опубликован : 06.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 246-254 
    статья № : 1116   I. Заявлением б/н от 8 мая 2018 года ООО «Fluctus», в качестве учредителя радиостанции «Datina FM», вещающей программный комплекс с использованием частоты 104,7 MГц – Кишинэу, и ООО «Radio Vera» просили Координационный совет по телевидению и радио об уступке лицензии на вещание серии AС № 000741 от 11.09.2012 года от ООО «Fluctus» предприятию ООО «Radio Vera» с выдачей лицензии на вещание для радиостанции «Datina FM». Следует отметить, что письмом № 01-10/289 от 18.05.2018 года ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» просит отказать в уступке лицензии на вещание, выданной ООО «Fluctus» предприятию ООО «Radio Vera» по следующим соображениям. Между ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», в качестве арендодателя, и ООО «Fluctus», в качестве арендатора, был заключен договор об аренде, зарегистрированный под № 287, который предусматривал аренду помещения в офисе Casa Radio (оф. 905). ООО «Fluctus» уклонялось от выполнения договорных обязательств, накопив долг в размере 101 220,82 лея. ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» считает, что заявление об уступке лицензии на вещание, поданное ООО «Fluctus», написано с целью уклонения от выполнения финансовых обязательств перед компанией. В соответствии с положениями ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио, а также с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, Координационный совет по телевидению и радио, письмом № 402 от 30.05.2018 года, запросил представить письменно в течение 3 дней позицию ООО «Fluctus» в отношении данных, изложенных в письме ОНТ Компания «Teleradio-Moldova». В соответствии с уведомлением о получении письма ООО «Fluctus» получило письмо № 402 от 30.05.2018 года 7.06.2018 года, но до сих пор ответ не был получен. В рамках открытого заседания члены Координационного совета по телевидению и радио, чтобы выработать непредвзятую позицию, решили отложить рассмотрение заявления б/н от 8 мая 2018 года ООО «Fluctus» об уступке лицензии на вещание серии AС № 000741 от 11.09.2012 года. II. Заявлением б/н от 17 мая 2018 года ОА «Mass-media pentru parteneriat și comunitate», в качестве учредителя радиостанции «T.E.M.P.», вещающей программный комплекс с использованием частоты 104,4 MГц – Анений Ной, и ОО «Media – Grup MERIDIAN» просили Координационный совет по телевидению и радио об уступке лицензии на вещание серии AА № 073713 от 6.05.2010 года от ОА «Mass-media pentru parteneriat și comunitate» предприятию ОО «Media – Grup MERIDIAN» с переоформлением лицензии на вещание для радиостанции «Eco FM». Уступающая сторона гарантирует передачу технического оборудования, необходимого для продолжения вещания программного комплекса, а принимающая сторона берет на себя все обязательства, вытекающие из лицензии на вещание. В соответствии с положениями ст. 23, 26, 27 и 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 18, 19, 25, 28 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основании документов, представленных названными предприятиями, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отложить рассмотрение заявления б/н от 8 мая 2018 года об уступке лицензии на вещание ООО «Fluctus» до достижения соглашения между двумя сторонами - ООО «Fluctus» и ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и К. ДУКА). 2. Удовлетворить заявления б/н от 17 мая 2018 года (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и К. ДУКА). 2.1. Утвердить Генеральную концепцию программного комплекса радиостанции «Eco FM» (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и К. ДУКА), как следует далее:  B. 1. Основной формат: Тематический, с уточнением области: Защита окружающей среды  B. 2. Структура программ по источникам проис-хождения (всего в неделю 168 часов) - Отечественные программы: 92,24% Созданные непосредственно владельцем лицензии:  92,24% - Заимствованные отечественные программы:  0% Созданные независимыми производителями Республики Молдова:  0% (с уточнением названия и типа программного комплекса) - Заимствованные у другого радиовещателя Республики Молдова  0% (с уточнением названия и типа программного комплекса)  - Ретрансляция из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова: 0% (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиапродукции)  - Заимствованный продукт (закупленный, приобре-тенный, полученный по договору бесплатно/за оплату) из вещания других радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова:   4,46% (с уточнением названия, формата программного комплекса, вида программ и страны-производителя соответствующей медиа продукции): Moldova la ora 7 (информационная программа), Dialoguri transnistrene (информационная программа), La sfârșit de săptămână (информационная программа), Punct și de la capăt (информационная программа), Radio Europa Liberă, Республика Чехия.  B. 3. Европейская продукция:   84% B. 4. Структура программного комплекса по типам программ/передач - Информационные и аналитические 22,16% - Программы воспитательного и культурного назначения 5,37% - Фильмы (художественные, документальные, мультфильмы)  0% - Музыка (в случае телеканалов – музыкальные клипы, не включенные в передачи) 0% - Другие типы программ 69,17% - Реклама, телемагазин, спонсорство 1,65% - Продвижение  1,65% 3. Лицензия на вещание серии AA № 073713 от 6.05.2010 года, выданная ОА «Mass-media pentru parteneriat și comunitate», объявляется недействительной. 4. За переоформление лицензий на вещание ОО «Media – Grup MERIDIAN» уплатить таксу в размере 325 леев. Банковские реквизиты для оплаты таксы за переоформление лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chișinău, str. Vlaicu Pârcălab nr. 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanțelor – Trezoreria de Stat Codul IBAN: MD95TRPAAA142310A00348AA 5. Соответствующие изменения внести в регистр лицензирования. Досье радиостанции «T.E.M.P.» передать в архив. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 7. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                   Драгош ВИКОЛ № 17/109. Кишинэу, 8 июня 2018 г.   