    *LPO1133/1992 Оригинальная версия Внутренний номер:  376355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1133 от  04.08.1992   o статусе дипломатических представительств Республики Молдова в других государствах  Опубликован : 17.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8 
    статья № : 195    Статья 1. Дипломатические   представительства  Республики  Молдова,* структурные  подразделения  Министерства   иностранных   дел,   постоянно   действующие   в   других государствах   или   при  международных   организациях,   руководствуясь положениями  Венской  конвенции о дипломатических сношениях  1961  года, двусторонних  соглашений  и  законов  Республики Молдова,  поддерживают официальные  межгосударственные  отношения,  защищают права  и  законные интересы Республики Молдова и ее граждан.     (*Далее  -дипломатическое представительство)     Статья 2. Дипломатическое представительство:   - представляет Республику Молдова в аккредитирующем государстве;   - защищает интересы    Республики    Молдова   и   ее   граждан    в аккредитирующем государстве в пределах, допустимых международным правом;   - ведет переговоры  с  правительством аккредитирующего  государства;   знакомится всеми  дозволенными  законом средствами с политической  и экономической жизнью и развитием событий в аккредитирующем государстве и сообщает об этом Правительству Республики Молдова;   - поддерживает  дружественные  отношения и развивает  экономические, культурные  и научные связи между Республикой Молдова и  аккредитирующим государством.   Дипломатическое    представительство   по   поручению   Министерства иностранных дел осуществляет консульские функции.     Статья 3. После   получения  агремена  аккредитирующего  государства глава  дипломатического представительства назначается указом  Президента Республики  Молдова по представлению Министерства иностранных дел, после предварительных   консультаций  с  Комиссией  по  международным   связям Парламента.   Поверенные в  делах назначаются приказом министра иностранных дел  с учетом мнения Комиссии по международным связям Парламента.   Члены дипломатического   персонала  назначаются  приказом   министра иностранных дел.     Статья 4. Послу   и   посланнику,   аккредитированным   при   главах государств,   выдаются  верительные  грамоты,  подписанные Президентом Республики  Молдова  и  скрепление подписью  министра  иностранных  дел, которые по прибытии вручаются главам аккредитирующих государств.   Поверенным в  делах, аккредитированным при министерстве  иностранных дел выдаются письма министра иностранных дел аккредитирующих государств.     Статья 5. Посол   и  посланник  приступает  к  своим  обязаностям  с момента:   - вручения верительных  грамот  главам  аккредитирующих  государств;   - сообщения об  их  прибытии в страну и вручения  копий  верительных грамот министрам иностранных дел аккредитирующих государств.   Поверенные в  делах  приступают к своим обязаностям  после  вручения писем  министра иностранных дел Республики Молдова министрам иностранных дел аккредитирующих государств.   Порядок предоставления верительных грамот и их копий устанавливается правилами аккредитирующего государства.     Статья 6. Полномочия  дипломатического представителя прекращается  в случае:   - отзыва в установленном  Правительством Республики Молдова порядке;   - отставки;   - смерти;   - признания persona non grata аккредитирующим государством.     Статья 7. Дипломатическим представителем может быть только гражданин Республики Молдова.   Членами административно-технического и  обслуживающего персонала могут   быть и граждане   аккредитирующего государства.  Об   их трудоустройстве   или  увольнении  с  работы  уведомляется  министерство иностранных дел аккредитирующего государства.     Статья 8. Классы и ранги главы дипломатического представительства, а также  членов  дипломатического персонала  устанавливаются  двусторонним соглашением между Республикой Молдова и аккредитирующим государством.     Статья 9. Республика Молдова после нотификации  заинтересованных аккредитирующих  государств может аккредитировать главу дипломатического представительства  или  назначить  члена  дипломатического  персонала  в несколько   государств  определенным образом  возражает  против   этого решения.   При аккредитировании Республикой  Молдова  главы  дипломатического представительства   в одно или  несколько   государств   руководство деятельностью  дипломатического представительства в государстве, где нет постоянной  резиденции главы представительства, осуществляется временным поверенным в делах.   Глава дипломатического  представительства или член  дипломатического персонала  может  быть  назначен представителем Республики  Молдова  при любой международной организации в порядке, установленном статьями 3 и 4.     Статья 10. Глава дипломатического представительства и дипломатический  персонал  не имеют права заниматься  в  аккредитирующих государствах иной профессиональной или комерческой деятельностью с целью получения доходов.     Статья 11. Глава дипломатического представительства и дипломаты, члены их семей, члены обслуживающего персонала, не являющиеся гражданами аккредитирующего государства, пользуются привилегиями и иммунитетами, предусмотренными  Венской  конвенцией о дипломатических  сношениях  1961 года, если не установлено иное.   Република Молдова  может  отказаться  от  иммунитета  от  юрисдикции акредитирующего государства в порядке, установленном Правительством.     Статья 12. Финансирование   дипломатического   представительства   и обеспечение  его  помещениями, решение других  организационных  вопросов устанавливаются  двусторонним  соглашением между Республикой  Молдова  и аккредитирующим государством.      Статья 13. В   случае,  если  международный  договор,  одной  сторон которого  является Республика Молдова, устанавливает иные нормы, чем те, которые    предусмотрены    настоящим   Законом,    применяются    нормы международного договора.       Президент   Республики  Молдова                  Мирча Снегур     гор. Кишинев   4 августа 1992 г.    N 1133-XII.        