    HGC643/2018 Внутренний номер:  376378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 643 от  10.07.2018   о внесении изменений в Постановление Правительства № 401 от 12 июня 2012 года   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 703  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 401 от 12 июня 2012 г. «О Фонде энергоэффективности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 448) внести следующие изменения и дополнения: a) по всему тексту постановления и Положения слова «Министерство экономики» в любой грамматической форме заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующей грамматической форме; b) в Положении: 1) в пунктах 10, 17, 41, 71, 90, 91, 93 и 94 слова «администратор Фонда» в любой грамматической форме заменить словами «исполнительный директор» в соответствующей грамматической форме; 2) пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Исполнительный директор, после согласования с Административным советом, инициирует ведение переговоров с теми финансовыми учреждениями, которые представляют наиболее благоприятные условия для финансирования Фонда.»; 3) подпункт c) пункта 14 изложить в следующей редакции: «c) покрытие собственных расходов Фонда, предусмотренных в бюджете, утвержденном Административным советом, включая расходы на оплату услуг финансовых аудиторов, с целью внедрения положений пункта 109 настоящего Положения»; 4) в пункте 21: подпункт c) изложить в следующей редакции: «c) один представитель от Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; подпункт d) признать утратившим силу; 5) в пункте 27 подпункты c) и g) изложить в следующей редакции: «c) назначает исполнительного директора Фонда, выбранного на конкурсной основе, и членов комитета по инвестициям»; «g) утверждает финансовую и инвестиционную политику Фонда, а также бизнес-план, составленный исполнительным директором»; 6) пункт 33 изложить в следующей редакции: «33. В случае объективной невозможности участия постоянного члена в работе заседаний Административного совета, руководитель публичного органа или организации, в которой работает данный член, назначает приказом замещающего члена, имеющего право голоса на соответствующем заседании.»; 7) внести пункт 41 1 следующего содержания: «41 1 . Комитет по инвестициям осуществляет техническую и финансовую экспертизу инвестиционных проектов, для которых были поданы заявки на финансирование или получение гарантий Фонда, а также экспертизу платежеспособности клиентов, и представляет отчет о результатах экспертизы Административному совету.»; 8) пункт 42 изложить в следующей редакции: «42. В случае соблюдения бенефициарами критериев оценки и отбора, инвестиционный комитет направляет через посредство исполнительного директора на утверждение Административному совету предложение о финансировании с предлагаемой документацией.»; 9) внести пункт 43 1 следующего содержания: «43 1 . Комитет по инвестициям осуществляет мониторинг выполнения договоров финансирования в соответствии с положениями договора и закона.»; 10) в пункте 45: подпункт c) изложить в следующей редакции: «c) рассматривает проектные заявки, подготавливает и представляет для проверки Комитету по инвестициям и на предварительное и окончательное утверждение Административному совету документацию, предлагаемую к проектам.»; внести подпункты k) - r) следующего содержания: «k) разрабатывает бизнес-план и инвестиционный план Фонда; l) разрабатывает и представляет ежеквартальные и годовые отчеты Фонда Административному совету, а после их утверждения – в Министерство экономики и инфраструктуры и Агентство по энергоэффективности; m) разрабатывает предложения о распределении финансовых ресурсов для деятельности Фонда на следующий год; n) выявляет возможности проектов в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии и подготавливает рекомендации в этом отношении; o) определяет и привлекает софинансистов для проектов по требованию Административного совета; p) составляет необходимую документацию для каждого проекта финансирования и обсуждает условия договора финансирования; q) осуществляет мониторинг выполнения договоров финансирования в соответствии с договорными и правовыми положениями; r) рассматривает  случаи ненадлежащего исполнения договоров финансирования и принимает необходимые меры для возмещения средств»; 11) в главе IV название раздела «Администратор Фонда» исключить; 12) пункты 46-49 признать утратившими силу; 13) подпункт e) пункта 53 изложить в следующей редакции: «e) проекты в области энергоэффективности имеют максимальный срок окупаемости в пределах 11 лет»; 14) в пункте 54 слова «администратор Фонда;» исключить; 15) в пункте 88 слова «администратору Фонда, далее,» исключить; 16) в пункте 92 текст «администратор Фонда совместно с экспертом проекта» заменить словами «эксперт проекта»; 17) пункт 100 признать утратившим силу; 18) пункт 103 изложить в следующей редакции: «103. Исполнительный директор через посредство эксперта проекта обеспечивает мониторинг выполнения каждого проекта в отдельности и сбор соответствующих данных о показателях энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии, а также снижения выбросов углекислого газа.»; 19) в пункте 104 слова «и администратором Фонда» исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                    Кирил Габурич министр финансов                                    Октавиан Армашу № 643. Кишинэу, 10 июля 2018 г.   