    HGC662/2018 Внутренний номер:  376395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 662 от  11.07.2018   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 13.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-265 
    статья № : 721  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 760 от 17 сентября 2014 г. «Об утверждении Рамочного положения об организации и функционировании Службы патронатного воспитания и минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014   г., № 282-289, ст.815), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления и пункте 45 приложения № 1 слова «бюджеты административно-территориальных единиц» в любом падеже  заменить словами «местные бюджеты» в соответствующем падеже; 2) в пункте 5 постановления и в приложении №1 слова Министерство труда, социальной защиты и семьи» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; 3) приложение № 1: a) в пункте 6: подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) несовершеннолетний родитель с ребенком  в ситуации риска разлучения (в дальнейшем – несовершеннолетний родитель)»; дополнить подпунктами 7) и 8) следующего содержания: «7) беременная несовершеннолетняя, если соответствует ситуациям, указанным  в подпунктах 1)-4) (в дальнейшем – беременная несовершеннолетняя); 8) ребенок несовершеннолетнего родителя»; b) дополнить пунктами 6 1 -6 4 следующего содержания: «6 1 . Ребенку несовершеннолетнего родителя предоставляются услуги по размещению без заключения Комиссии и распоряжения территориального органа опеки об установлении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей или оставшегося без попечения родителей, либо о срочном или запланированном его размещении. 6 2 . В случае ребенка несовершеннолетнего родителя, вместе с размещением несовершеннолетнего родителя с ребенком или после рождения ребенка несовершеннолетнего родителя, находящегося в размещении, или в случае размещения ребенка несовершеннолетнего родителя после размещения родителя, территориальный орган опеки издает отдельное распоряжение о размещении ребенка вместе с несовершеннолетним родителем. 6 3 . С момента размещения в службе, на основании распоряжения о размещении ребенка вместе с несовершеннолетнем родителем, ребенок несовершеннолетнего родителя получает социальные выплаты в соответствии с пунктом 46 настоящего Положения. 6 4 . В случае если после размещения нахождение ребенка с несовершеннолетним родителем не представляется возможным или противоречит наивысшему интересу ребенка несовершеннолетнего родителя, территориальный орган опеки предпринимает необходимые меры для установления статуса ребенка несовершеннолетнего родителя и обеспечения его размещения согласно положениям законодательства.»; 4) приложение № 2: a) в пункте 6 подпункт 1) дополнить текстом «, подчеркивая важность проживания и воспитания в семейной среде, в особенности для детей в возрасте 0-3 лет, детей с ограниченными возможностями, беременных несовершеннолетних, несовершеннолетних родителей, детей-подростков, братьев»; b) в пункте 33 подпункт 10) после слов «ограниченными возможностями» дополнить текстом «, ребенок в возрасте 0-3 лет, беременная несовершеннолетняя и несовершеннолетний родитель», а слово «школе» заменить словом «образовательной среде»; c) пункт 34 дополнить следующим текстом «и по случаю, навыков для обеспечения гигиены ребенка беременной несовершеннолетней, несовершеннолетним родителем»; d) пункт 35 дополнить следующим текстом «, а беременная несовершеннолетняя, несовершеннолетний родитель обладает навыками обеспечения гигиены ребенка»; e) пункт 36 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) У беременной несовершеннолетней, несовершеннолетнего родителя формируются навыки обеспечения гигиены ребенка.»; f) пункт 42 дополнить подпунктом 3 1 ) следующего содержания: «3 1 ) Патронатный воспитатель формирует у беременной несовершеннолетней, несовершеннолетнего родителя навыки составления меню, покупки продуктов питания и приготовления пищи.»; g) пункт 54 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) Патронатный воспитатель формирует у беременной несовершеннолетней, несовершеннолетнего родителя навыки обеспечения безопасных условий жизни для ребенка.»; h) в литере k)  пункта 2 статьи 66  слова «Министерства здравоохранения» заменить словами «Министерства здравоохранения,  труда и социальной защиты»; i) пункт 84 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) Ребенок несовершеннолетнего родителя размещается в службе на основании распоряжения территориального органа опеки о помещении ребенка вместе с несовершеннолетним родителем без заключения Комиссии и распоряжения территориального органа опеки об установлении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей или оставшегося без попечения родителей, либо о его  срочном или запланированном размещении». 2. Постановление Правительства № 51 от 17 января 2018 г. «Об утверждении Типового  положения об организации и функционировании Социальной службы «Детский дом семейного типа» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2018, № 18-26, ст. 57), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие  изменения и дополнения: 1) приложение № 1: a) пункт 6 дополнить подпунктами 5)-7) следующего содержания: «5) несовершеннолетний родитель с ребенком в ситуации риска разлучения (в дальнейшем – несовершеннолетний родитель); 6) беременная несовершеннолетняя, если соответствует ситуациям, указанным  в подпунктах 1)-4) (в дальнейшем – беременная несовершеннолетняя); 7) ребенок несовершеннолетнего родителя»; b) дополнить пунктами 6 1 -6 4 следующего содержания: «6 1 . Ребенку несовершеннолетнего родителя предоставляются услуги по размещению без заключения Комиссии и распоряжения территориального органа опеки об установлении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей или оставшегося без попечения родителей, либо о срочном или запланированном его размещении. 6 2 . В случае ребенка несовершеннолетнего родителя, вместе с размещением несовершеннолетнего родителя с ребенком или после рождения ребенка несовершеннолетнего родителя, находящегося в размещении, или в случае размещения ребенка несовершеннолетнего родителя после размещения родителя, территориальный орган опеки издает отдельное распоряжение о размещении ребенка вместе с несовершеннолетним родителем. 6 3 . С момента размещения в службе, на основании распоряжения о размещении ребенка вместе с несовершеннолетнем родителем, ребенок несовершеннолетнего родителя получает социальные выплаты в соответствии с пунктом 51 настоящего Положения. 6 4 . В случае если после размещения нахождение ребенка с несовершеннолетним родителем не представляется возможным или противоречит наивысшему интересу ребенка несовершеннолетнего родителя, территориальный орган опеки предпринимает необходимые меры для установления статуса ребенка несовершеннолетнего родителя и обеспечения его размещения согласно положениям законодательства.»; 2) приложение № 2: a) в пункте 6 подпункт 1) дополнить текстом «, подчеркивая важность проживания и воспитания в семейной среде, в особенности для детей в возрасте 0-3 лет, детей с ограниченными возможностями, беременных несовершеннолетних, несовершеннолетних родителей, детей-подростков, братьев»; b) в пункте 33 подпункт 10) после слов «ограниченными возможностями» дополнить текстом «, ребенок в возрасте 0-3 лет, беременная несовершеннолетняя и несовершеннолетний родитель», а слово «школе» заменить словами «образовательной среде»; c) пункт 34 дополнить следующим текстом «и по необходимости, навыков обеспечения гигиены ребенка беременной несовершеннолетней, несовершеннолетним родителем»; d) пункт 35 дополнить следующим текстом «, а беременная несовершеннолетняя, несовершеннолетний родитель обладает навыками обеспечения гигиены ребенка»; e) пункт 36 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) У беременной несовершеннолетней, несовершеннолетнего родителя формируются навыки обеспечения гигиены ребенка.»; f) пункт 42 дополнить подпунктом 3 1 ) следующего содержания: «3 1 ) Патронатный воспитатель формирует у беременной несовершеннолетней, несовершеннолетнего родителя навыки составления меню, покупки продуктов питания и приготовления пищи.»; g) пункт 54 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) Родитель-воспитатель формирует у беременной несовершеннолетней и несовершеннолетнего родителя навыки обеспечения безопасных условий жизни для ребенка.»; h) пункт 84 дополнить подпунктом 1 1 ) следующего содержания: «1 1 ) Ребенок несовершеннолетнего родителя размещается в службе на основании распоряжения территориального органа опеки о размещении ребенка вместе с несовершеннолетним родителем без заключения Комиссии и распоряжения территориального органа опеки об установлении статуса ребенка, временно оставшегося без попечения родителей или оставшегося без попечения родителей, либо о его  срочном или запланированном размещении». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                           Светлана Чеботарь № 662. Кишинэу, 11 июля 2018 г.   