    DCCA18/118/2018 Внутренний номер:  376484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/118 от  21.06.2018   о рассмотрении результатов мониторинга телеканала «Jurnal TV» как следствие обращения г-на Валерия Савчука, директора Центра судебной медицины  Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 1145  2 мая 2018 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение № 201801E04535 от того же числа директора Центра судебной медицины Валерия Савчука, которым он информирует КСТР «о возможном случае разглашения данных личного характера и о поведении, лишенном этики репортера «Jurnal TV». Валерий Савчук считает, что «30.04.2018 года в выпуске новостей в 19:00 траст «Jurnal TV» транслировал сюжет под названием «Moarte învăluită în mister», в рамках которого были показаны видео-записи, сделанные в помещениях и на территории Центра судебной медицины без оповещения и согласия руководства Центра, вопреки указателям, запрещающим съемку, и замечаниям сотрудников о том, что любая съемка может осуществляться только при согласии руководства, чтобы обеспечить сохранность данных личного характера, медицинских и следственных данных». Заявитель считает, что «представленная информация не полно освещает реальную ситуацию, а репортаж создавался с использованием трюкачества и вырывания из контекста фрагментов, содержащих агрессивное поведение родственников умершего, а также неэтичного поведения репортера «Jurnal TV», чьи действия привели к нагнетанию обстановки, были грубы в отношении сотрудников Центра и карабинеров, призванных для обеспечения общественного порядка». В то же время г-н Савчук утверждает, что «факт съемки и поведение группы «Jurnal TV» было зарегистрировано камерами наружного наблюдения, установленными в помещениях и на территории Центра судебной медицины. Записи были собраны для возможного использования в качестве вещественных доказательств». В контексте вышеизложенного директор ЦСМ просит КСТР проверить законность действий авторов репортажа сквозь призму соблюдения права на конфиденциальность информации личного характера и руководства по соблюдению этических норм для журналистов, утвержденных членами API 13 марта 2009 года. Письмом № 339 от 8.05.2018 года Координационный совет по телевидению и радио информировал заявителя о том, что в соответствии со ст. 16 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. лицо, считающее себя ущемленным, может просить о праве на реплику или поправку непосредственно у радиовещателя, передавшего информацию, подав заявление в течение 20 дней с даты трансляции передачи. В результате вышеизложенного и в соответствии с положениями ст. 37 (3) п. b) Кодекса телевидения и радио Управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг журналистского материала, на который ссылаются в обращении. Результаты мониторинга показали, что телеканал «Jurnal TV» транслировал 30 апреля 2018 года сюжет под названием «Moarte învăluită în mister» (длительностью 5 мин. 15 сек.), в рамках которого жительница столицы Валентина Чобану утверждает, что ее сын 23 лет был зверски избит и оставлен умирать на лестнице жилого дома в секторе Буюкань. Валентина Чобану добавила, что и через две недели после трагедии виновные не были найдены, так как судебные медики и полицейские пытаются спустить дело на тормозах. После этого команда «Jurnal TV» вместе с родственниками жертвы пошли в Центр судебной медицины Кишинэу. Сначала им сказали, что медик, исследовавший труп молодого человека, находится на рабочем месте, но, когда они дошли до его кабинета, его там не было. Журналисты попытались поговорить и с начальником секции танатологии Центра судебной медицины Еудженом Гринчешеном, но он отказался отвечать на вопросы. Репортер «Jurnal TV» попытался узнать больше деталей об этом случае у участкового полицейского Михая Скрипника. Но он только сказал, что дело о смерти находится на столе офицера по уголовному преследованию, и отказался предоставить его контактные данные. И начальник секции полиции № 3 Буюкань Серджиу Моруз отказался говорить на эту тему. Он посоветовал журналисту связаться с офицером по связи с прессой дирекции полиции Кишинэу Наталией Стати, которая не ответила на телефонный звонок. В результате качественного анализа констатировано, что трансляция сюжета, указанного в обращении № 201801E04535 от 2 мая 2018 года, поступившего от директора Центра судебной медицины Валерия Савчука, телеканал «Jurnal TV» не нарушал действующего аудиовизуального законодательства. В то же время не было обнаружено и нарушений Кодекса поведения журналиста Республики Молдова. Следует отметить, что в соответствии с положениями Закона № 133 от 8.07.2011 года о защите данных личного характера организацией, ответственной за мониторинг соблюдения законодательства о защите данных личного характера, является Национальный центр по защите данных личного характера. Письмом № 340 от 8.05.2018 года Координационный совет по телевидению и радио запросил мнение ПИК «REFORMA ART» ООО, учредителя телеканала «Jurnal TV», в отношении обвинений, изложенных в обращении г-на Валерия Савчука. Письмом № 141-R/18-E от 7.06.2018 года ПИК «REFORMA ART» ООО сообщило следующее: - «Для начала выражаем сожаление о том, что администрация ЦСМ пытается свалить на журналистов свою беспомощность ответить на вопросы родственников человека, умершего при подозрительных обстоятельствах. - Мы хотим категорически отмести необоснованные инсинуации директора Центра судебной медицины Валерия Савчука, так как действия репортера нисколько не отклонялись от законных норм, и его действия строго преследовали цель узнать и выявить все обстоятельства дела. В рамках репортажа были изложены мнения всех сторон, участвующих в конфликте, включая позицию экспертов ЦСМ, которые уклонялись от ответов, на которых настаивал репортер, и оставляя впечатление, что им есть что скрывать. - Акцентируем, что в этом репортаже не использовалось трюкачество, не были вырваны из контекста какие-либо факты, а просто развивался сюжет о способах расследования случая смерти одного лица. При этом были показаны заявления родственников умершего и властей, расследующих это дело. - В связи с отсутствием нарушений в наших действиях и в действиях нашего репортера, а также в связи с отсутствием прерогативы у КСТР расследовать и высказываться по поводу данных, изложенных в мнимом обращении, просим отклонить заявление, поданное директором Центра судебной медицины Валерием Савчуком». В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение № 201801E04535 от 2 мая 2018 года, поступившее от директора Центра судебной медицины Валерия Савчука (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                             Драгош ВИКОЛ № 18/118. Кишинэу, 21 июня 2018 г.   