    HCNPF30/9/2018 Внутренний номер:  376426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/9 от  09.07.2018   о переоформлении лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу „Bursa de Valori a Moldovei”   Опубликован : 17.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 266 
    статья № : 1141
    Дата вступления в силу : 09.07.2018  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу „Bursa de Valori a Moldovei”, на основании ст.8 п.c), ст.20 и ст.22 ч.(3) Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192/1998 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.140 ч.(1) Закона о рынке капитала № 171/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), п.20, п.128 и п.129 Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/11 от 14.11.2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 1-10, ст.11), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию на осуществление деятельности оператора рынка серии CNPF № 000823 и разрешение на осуществление деятельности регулируемого рынка № 0001, выданные акционерному обществу „Bursa de Valori a Moldovei” 11.05.2015 на неограниченный срок, путем замены лицензии, приложения к лицензии и разрешения с изменением юридического адреса с: MD-2001, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 73, мун. Кишинэу, Республика Молдова, на: MD-2012, ул. Мария Чиботари, 16, мун. Кишинэу, Республика Молдова. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на главное управление профессиональных участников рынка капитала. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, сообщается адресату согласно законодательству и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                    Валериу КИЦАН № 30/9. Кишинэу, 9 июля 2018 г.   