    OMFC125/2018 Внутренний номер:  376422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 125 от  10.07.2018   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 17.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 266 
    статья № : 1137
    Дата вступления в силу : 10.07.2018  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 2 «Организационная классификация – А. Центральные органы публичного управления» наименование кода 0243 «Бюро межэтнических отношений» изменить и изложить в следующей редакции: «0243 Агентство межэтнических отношений».  2. В приложении №7 «Классификация программ – А. Программы и подпрограммы» программу 15 «Создание информационного общества» дополнить подпрограммой 04 в следующей редакции: «1504 Информационные технологии». 3. В приложении №8 «Классификация программ – В. Виды деятельности»: 3.1. Внести новые коды в следующей редакции: «00482 Обеспечение права на пенсию по ограничению возможностей из числа пенсионеров военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 00483 Обеспечение права на пенсию по возрасту из числа пенсионеров военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 00484 Обеспечение права на пенсию за выслугу лет из числа пенсионеров военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 00485 Обеспечение права на пенсию по случаю потери кормильца из числа пенсионеров военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 00486 Финансовая поддержка в случае смерти из числа пенсионеров военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел; 70231 Проект «Укрепление национальной статистической системы»; 70232 Проект «Технико-экономическое обоснование асинхронной взаимосвязи MD-RO»; 70233 Проект «Улучшение лабораторных навыков для агропродовольственных специалистов в Восточной Европе/AG-Lab»; 70234 Проект «Создание общественного интерактивного пространства в гимназии им.А.И.Куза мун.Бэлць»; 70235 Проект «Поддержка местных органов власти в АТО Гагаузия»;  3.2. Изменить и изложить в новой редакции следующий код: «0473 Предотвращение загрязнения окружающей среды и защита окружающей среды». 4. В приложении №10 «Классификация источников» в пункте 6 «Регистр происхождения источника доходов» S5S6 внести новый код в следующей редакции:      2    099    Организация Североатлантического договора (НАТО)      5. В приложении №11 «Экономическая классификация» :  5.1. Внести новые коды в следующей редакции: «22273 Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения; 222730 Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения; 41513 Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком; 415131 Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком; 415236 Продажа пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком».  5.2. Коды 21134 и 211340 с соответствующими наименованиями исключить.  6. В приложении №12 «Методологические нормы по применению Экономической классификации»:  6.1. Внести новые коды и описания в следующей редакции: «222730 Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения. Включает расходы на выплату пособий предоставляемых персоналу дипломатических миссий и консульских учреждений в соответствии с действующим законодательством; 415131 Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком. 415236 Продажа пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком».  6.2. Описание кода 211350 «Компенсация за обмундирование» текст «Пособиям при прекращении деятельности в бюджетной сфере» заменяется текстом «Пособиям при прекращении действия трудового договора. 6.3. Описание кода 319240 «Подготовка проекта» изменить и изложить в новой редакции: «Подстатья «Подготовка проекта» включает в себя затраты на: разработку предварительного технико-экономического обоснования; проверку/экспертизу технико-экономического обоснования, проведение исследований и разведочных работ; организацию государственных закупок для проектирования; проверку/экспертизу проектно-сметной документации; платные авторизации, получение технических регламентов и разрешений, получение сертификата урбанизма и его продление, земельные обследования, определение кредитоспособности, демаркация границ, усовершенствование кадастровых файлов, кадастровые работы, разрешение на строительство и другие расходы, связанные с разработкой проектно-сметной документации». 6.4. Код 211340 «Пособия для членов персонала дипломатических миссий и консульских бюро» с соответствующим наименованием исключить. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ            Татьяна ИВАНИЧКИНА № 125. Кишинэу, 10 июля 2018 г.   