    LPO128/2018 Внутренний номер:  376421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 128 от  13.07.2018   о ратификации Договора о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для взаимоподключения электрических сетей Молдовы и Румынии  Опубликован : 17.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 266 
    статья № : 405  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Договор о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для взаимоподключения электрических сетей Молдовы и Румынии на сумму 80 миллионов евро, подписанный в Кишинэу 20 декабря 2017 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Договора.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский инвестиционный банк о ратификации данного Договора. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Андриан КАНДУ № 128. Кишинэу, 13 июля 2018 г.   