    OCNAS93/2018 Внутренний номер:  376491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КАССА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 93 от  09.07.2018   об утверждении списка плательщиков взносов для представления трудовых книжек работников в ТКСС  Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 1152   Во исполнение положений, предусмотренных Постановлением Правительства № 426 от 15.05.2018 «О некоторых аспектах, касающихся учета рабочего стажа, и о признании утратившим силу  Постановления Правительства №1449 от 24 декабря 2007 года», и установление графика представления плательщиками взносов трудовых книжек работодателей  в структурные подразделения НКСС по месту  их обслуживания в целях сканирования информации за период трудовой деятельности, реализованной до 1.01.1999 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Список  плательщиков  взносов в бюджет государственного социального страхования, которые должны представить в период с 16 июля по 27 июля трудовые книжки на работников, начавших трудовую деятельность до 1.01.1999 года и не являющихся получателями пенсий, согласно приложению. 2. Национальной кассе социального страхования в обязательном порядке обеспечить сохранность и целостность трудовых книжек, представленных для сканирования, до срока их возврата  представителю экономического агента. 3. Положения, утвержденные  настоящим приказом, довести до сведения плательщиков взносов через его опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова в срок  до 15 дней с даты утверждения. 4. Контроль над исполнением положений данного приказа установить за заместителем председателя НКСС Татьяной Попа.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  НКСС                                                Лаура ГРЕКУ № 93-А. Кишинэу, 9 июля 2018 г.   lista mun.Chișinău, sect.Rîșcani  lista mun.Chișinău, sect.Ciocana  lista r.Cahul  lista r.Edineț  lista r.Ialoveni   