    HGO733/2018 Внутренний номер:  376475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 733 от  18.07.2018    о выделении финансовых средств   Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 766
    Дата вступления в силу : 20.07.2018  На основании пунктов c) и d) части (1) статьи 5 Закона № 289/2017 о государственном бюджете на 2018 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 464–470, ст.810) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из средств, предусмотренных в государственном бюджете на 2018 год для увеличения уставного капитала: a) государственному предприятию “Palatul Republicii” – 19500,0 тыс. леев; b) государственному предприятию “Pensiunea din Holercani” – 11953,0 тыс. леев. 2. Государственной канцелярии в качестве учредителя обеспечить внесение изменений в устав государственного предприятия “Palatul Republicii” и государственного предприятия “Pensiunea din Holercani” с целью увеличения уставного капитала в установленном порядке. 3. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ № 733. Кишинэу, 18 июля 2018 г.    