    HGO683/2018 Внутренний номер:  376451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  11.07.2018    об утверждении Положения о правилах применения, устанавливающих технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, а также сроках их внедрения   Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 742  На основании части (3) статьи 8 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 441-451, ст.887) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о правилах применения, устанавливающих технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, а также сроках их внедрения (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                         Кирил ГАБУРИЧ № 683. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 683 от 11 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о правилах применения, устанавливающих технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, а также сроках их внедрения I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о правилах применения, устанавливающих технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, а также сроках их внедрения (в дальнейшем – Положение ) определяет требования относительно технических методов обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, соответствующих категориям, перечисленным в приложениях 1 - 3 к Закону № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 2. Правила применения содержат определение и классификацию пространственных объектов, соответствующих для наборов пространственных данных, предусмотренных в приложениях 1 - 3 к Закону № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, а также методы геопривязки этих пространственных данных. 3. Настоящее Положение является обязательным к исполнению для всех публичных субъектов, перечисленных в Постановлении Правительства № 458 от 22 июня 2017 об утверждении ответственности публичных субъектов относительно наборов пространственных данных. 4. В смысле настоящего Положения используются следующие определения:  атрибут (atribute) – является характеристикой определенного типа;  элемент метаданных – отдельная единица метаданных;  точка доступа (access point) – представляет собой интернет- адрес, который содержит детальное описание сервиса пространственных данных, а также список конечных точек, позволяющих его выполнение;  запрашиваемый сервис пространственных данных – является сервисом пространственных данных, имеющих свои метаданные, созданные в соответствии с требованиями Постановления Правительства № 738 от 15 сентября 2017 г. «Об утверждении Положения о правилах создания и обновления метаданных по наборам и сервисам пространственных данных», имеющим, по меньшей мере, один адрес для локализации ресурсов, которые являются точкой доступа и соответствуют набору публичной доступной технической документации, предоставляющей информацию, необходимую для его выполнения;  тип (type) – представляет собой тип пространственного объекта или тип данных;  тип пространственного объекта (spatial object type) – является классификацией пространственных объектов;  тип данных (data type) – является описанием набора значений, не являющихся идентичными. 5. Публичные субъекты принимают меры, чтобы все вновь собранные или сильно реструктурированные наборы данных, а также соответствующие сервисы пространственных данных были доступны при обеспечении их интероперабельности в соответствии с правилами, установленными в этом Положении. 6. Публичные субъекты обеспечивают совместимость и интероперабельность наборов и сервисов пространственных данных согласно следующей программе со дня вступления в силу настоящего Положения: 1) наборы и сервисы вновь созданных или сильно реструктурированных пространственных данных – в течение 2 лет; 2) наборы и сервисы пространственных данных, созданных ранее и находящихся в пользовании, – в течение 7 лет. 7. Публичные субъекты распространяют наборы пространственных данных в соответствии с требованиями настоящего Положения посредством адаптации существующих наборов пространственных данных или посредством сервисов трансформации, предусмотренных в пункте d), части (1) статьи 9 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных. 8. Публичные субъекты, ответственные за наборы пространственных данных, предпринимают необходимые меры для предоставления потребителям пространственных данных информации, кодов и технической классификации, относящихся к пространственным данным, которые не имеют ограничения на использование с данной целью, в соответствии с законодательством. 9. Третьи лица, которые намерены внести свой вклад в развитие национальной инфраструктуры пространственных данных, должны соблюдать требования настоящего Положения.  II. УСЛОВИЯ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИНТЕРОПЕРАБЕЛЬНОСТИ 10. При обеспечении интероперабельности пространственных данных и сервисов пространственных данных публичные субъекты должны учитывать потребности пользователей из отрасли, существующие инициативы и стандарты для обеспечения совместимости пространственных данных, а также учитывать соображения, относящиеся к целесообразности и анализу затрат и результатов. 11. Наборы пространственных данных, соответствующие приложениям 1 - 3 к Закону № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, должны отвечать следующим условиям: 1) пространственные данные должны включать в себя следующие аспекты: a) единая идентификация пространственных объектов; b) связь между пространственными объектами; c) соответствующие и необходимые атрибуты и лексиконы; d) информация о временном периоде, охваченном пространственными данными; e) актуализация данных; 2) должны обеспечивать последовательность пространственных данных, которые относятся к одному и тому же местоположению, или же относятся к одному и тому же пространственному объекту, представленному в разных масштабах. 12. Сетевые сервисы, указанные в части (1) статьи 9 Закона № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, должны быть созданы публичными субъектами в соответствии с Постановлением Правительства № 737 от 15 сентября 2017 г. «Об утверждении Регламента о нормах создания сетевых сервисов и сроках их внедрения», обеспечивая таким образом их совместимость и интероперабельность. 13. С целью обеспечения совместимости и интероперабельности пространственные данные из приложений № 1 - 3 к Закону № 254 от 17 ноября 2016 года о национальной инфраструктуре пространственных данных, создаются ответственными публичными субъектами и третьими лицами в соответствии со стандартами, перечисленными в приложении № 1. 14. Для интеграции интероперабельных пространственных данных в национальную инфраструктуру пространственных данных, публичные субъекты создают спецификации продукта данных для каждого набора пространственных данных, за который они ответственны, в соответствии с общим профилем спецификаций к продукту данных из приложения № 2. 15. В целях обеспечения интероперабельности в метаданные для наборов пространственных данных будут включены следующие элементы: 1) cистема координат, используемая в наборах пространственных данных; 2) cистема временных ссылок, используемая в наборах пространственных данных; 3) кодирование, описывающее структуру языка программирования, посредством которого объекты данных представляются в регистре, файле, сообщении, накопителе или устройстве передачи данных; 4) топологическое соответствие, предоставляющее информацию о правильности топологических характеристик данных, закодированное понятным образом. Данный элемент является обязательным только в случае, когда набор пространственных данных содержит типы пространственных объектов или типы данных в общей модели сети (Generic Network Model) и не обеспечивает топологию сетевого соединения; 5) кодирование символов, используемое в наборе пространственных данных. Данный элемент является обязательным в случае использования кодификации, которая не основывается на формате преобразования юникода 8 бит (Unicode Transformation Format-8).  приложение №1  приложение №2   