    HGO726/2018 Внутренний номер:  376470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  18.07.2018   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 355/2005 о системе оплаты труда в бюджетной сфере  Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 761  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 355/2005 о системе оплаты труда в бюджетной сфере.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                 Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                  Виктория ИФТОДИ № 726. Кишинэу, 18 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 726 от 18 июля 2018 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 355/2005 о системе оплаты труда в бюджетной сфере Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 355/2005 о системе оплаты труда в бюджетной сфере, представленный в порядке законодательной инициативы (№ 245 от 11 июля 2018 года), и сообщает следующее. Проект предусматривает введение права для лиц, занимающих ответственные государственные должности в органах местного публичного управления, и персонала, осуществляющего техническое обслуживание и обеспечивающего деятельность органов местного публичного управления, на получение стимулирующих выплат в размере до 50 и, соответственно, 15 процентов месячной заработной платы/должностного оклада. Во избежание любых двусмысленностей в толковании норм, предлагается указать в пунктах 1 и 3, что соответствующие выплаты осуществляются ежемесячно. Данное предложение не противоречит регулятивным нормам бюджетного процесса (Закон о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181/2014), согласно которым в течение бюджетного года не могут вводиться в действие решения, приводящие к увеличению расходов бюджета, если их финансовое воздействие не предусмотрено в бюджете. Таким образом, в государственном бюджете на 2018 год предусмотрены ассигнования для покрытия текущих расходов местных органов публичной власти, появляющихся в течение года и не предусмотренных в их бюджетах, из которых будут распределены средства для введения в действие данного проекта. Стоимость ежемесячного финансового участия для предоставления стимулирующих выплат на максимальном уровне составит 5,5 млн. леев. В связи с изложенным выше, законодательная инициатива поддерживается.   