    HGC710/2018 Внутренний номер:  376458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 710 от  18.07.2018    о внесении изменений в Постановление Правительства № 853/2015 «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций для послесреднего профессионально-технического и послесреднего нетретичного профессионально- технического образования»   Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 749
    Дата вступления в силу : 20.07.2018  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Постановление Правительства № 853/2015 «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций для послесреднего профессионально-технического и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 340-346, ст.957) дополнить пунктом 2 1 следующего содержания:  «2 1 . Министерству образования, культуры и исследований обеспечить соответствие профиля и специальностей, включенных в Перечень специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях, утвержденный Законом № 1070/2000, с направлениями профессиональной подготовки и специальностями, предусмотренными Перечнем, утвержденным настоящим постановлением.» 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр образования, культуры и исследований                                                    Моника БАБУК № 710. Кишинэу, 18 июля 2018 г.   