    DCCA18/119/2018 Внутренний номер:  376485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/119 от  21.06.2018    о рассмотрении результатов мониторинга телеканала «Publika TV» как следствие обращения б/н от 24.05.2018 года, поступившего от группы родителей лицея «Gh. Asachi» из мун. Кишинэу   Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 1146  24 мая 2018 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение б/н от того же числа от родителей класса 5 «В» лицея «Gh. Asachi», которым они информируют, что телеканал «Publika TV», находящийся во владении ООО «General Media Group Corp», транслировал репортажи под названиями «Возмутительно! Преподавательница лицея «Gh. Asachi» публично оскорбляет учащихся, называя «Политическая проститутка» и соответственно «Преподавательница, оскорбившая сына журналистки Марчелы Дедин, уволилась. Реакция директора лицея «Gh. Asachi», в рамках которых «были выдвинуты тяжелые обвинения некоторым преподавателям за психологическое и физическое давление на учащихся класса 5 «В» вышеназванного учебного заведения, в частности преследование сына журналистки «Publika TV» Марчелы Дедин». Заявители считают, что транслированные сюжеты «имеют тенденциозный и предвзятый характер, что противоречит правовым демократическим нормам, нарушает принципы и ценности, на которых основывается профессия журналиста, и противоречит Деонтологическому кодексу журналиста Республики Молдова». В этом контексте родители выражают сожаление, что «некоторые журналисты телеканала «Publika TV» используют служебное положение и авторитет телеканала, который представляют, в качестве инструмента для разрешения собственных проблем и интересов, показывая репортажи, в которых они или их коллеги заинтересованы лично». Группа родителей отмечает, что «при создании репортажа авторы основывались только на единственном источнике – заявлениях ведущей Марчелы Дедин и ее сына, не соблюдая право на реплику преподавателя и руководства лицея «Gh. Asachi». Между тем с преподавательницей, о которой говорится в репортаже, репортеры «Publika TV» не связались, чтобы узнать мнение по поводу выдвинутых обвинений. Утверждения будто бы она отказалась высказать мнение, и, что в конце концов подала заявление на увольнение, не соответствуют истине, а целью репортажа было введение в заблуждение общественного мнения». Заявители предполагают, что «журналистка Марчела Дедин специально не представила объективную информацию о реальной ситуации в классе 5 «В», спровоцированной поведением ее сына и отсутствием адекватной реакции со стороны его родителей». На основании изложенного в обращении родители считают, что «именно преподавательница и руководительница класса 5 «В» продемонстрировала корректность и дипломатичность в подходе к вышеизложенной ситуации, не применяя дискриминационные критерии». Как считают заявители «синтагма «Политическая проститутка», якобы использованная преподавательницей, не характерна для нее, и они сомневаются, что подобные ситуации имели место, уточняя, что «руководительница класса Виорика Далтэ имеет стаж работы более 20 лет, в течение которых у нее были хорошие отношения на рабочем месте». В соответствии с отмеченным выше «из способа представления информации следует, что угрозы журналистки Марчелы Дедин в адрес преподавательницы были осуществлены, ею был выбран способ отмщения «пером», а ведь известно, что никто не может «вырубить топором» то, что содержалось в репортаже, который транслировался компанией ТВ, в которой работает журналистка». Группа родителей считает, что в данном случае публикация этих двух сюжетов на официальном веб-сайте телеканала «Publika TV», сформулированных в редакции, устраива- ющей Марчелу Дедин, журналистки того же телеканала, является серьезным и недопустимым нарушением деонтологии, являющейся основой профессии журналиста и представляет собой конфликт интересов. В этом смысле родители учащихся 5 «В» класса лицея «Gh. Asachi» просят следующее: − «Рассмотреть описанный случай сквозь призму соблюдения деонтологических норм ведущей Марчелы Дедин и ее коллегами, включая публикацию телеканалом «Publika TV» тенденциозного репортажа. − Констатировать наличие конфликта интересов в описанных репортажах с нарушением деонтологических норм профессии журналиста ведущей Марчелой Дедин и ее коллегами. − Занять правильную позицию в соответствии с законной компетенцией в отношении создавшейся ситуации и объективно расследовать случай. − Предоставить право на реплику родителям учащихся 5 «В» класса лицея «Gh. Asachi» − Обязать телеканал «Publika TV» принести официальные извинения преподавателю Виорике Далтэ. Принимая во внимание то, что обращение группы родителей не может быть принято к рассмотрению на основании положений ст. 37 (3) c) Кодекса телевидения и радио, так как данный случай не ущемляет непосредственно заявителей, Координационный совет по телевидению и радио принял к сведению данный случай на основании положений ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио. Результаты мониторинга показали, что 23 мая текущего года телеканал «Publika TV» транслировал в рамках выпуска новостей «Publika News» (в 19.00) сюжет под названием «Ученик, униженный преподавателем. Сын журналистки был унижен преподавателем», в рамках которого был представлен случай агрессии в отношении одного из учеников столичного лицея «Gh. Asachi». Так, репортер отмечает, что сын журналистки Марчелы Дедин подвергся агрессии со стороны руководительницы класса. Репортер считает, что преподавательница оскорбила его и расцарапала лицо вместе с коллегами из класса. На экране показан мальчик (вид со спины), рассказывающий, что преподавательница ни с того ни с сего впилась ногтями ему в шею, а он начал плакать. Мальчик говорит, что преподавательница, увидев, что он ранен, пошла в медпункт лицея. Репортер также говорит, что мать обиженного мальчика Марчела Дедин подала жалобу в администрацию лицея и в управление образования. Марчела Дедин: «Где это видано, чтобы преподавательница говорила ребенку «политическая проститутка», вы являетесь «проститутками». Простите меня, но это лексикон преподавателя». Репортер отмечает, что директор лицея заявил для «Publika TV», что сожалеет о случившемся (в кадре директор лицея «Gh. Asachi»). Преподавательница, напавшая на ученика, Виорика Далтэ имеет десятилетний опыт в этой области, а в результате этого случая, она уволилась. Репортер говорит, что, вызванная по телефону для объяснения своей позиции, преподавательница отказалась говорить. Также в рамках сюжета по телефону говорил народный адвокат по правам ребенка Майя Бэнэреску, которая заявила, что пойдет в лицей и поставит вопрос перед администрацией, уточнив, что подобное отношение является недопустимым. В отношении данного инцидента высказался и временный примар Руслан Кодряну, который заявил: «Вне зависимости от того, что сделал ребенок, ни один ребенок не заслуживает дискриминации, ни словесной, ни физической. (…) Вне зависимости от того, каковы будут извинения и мотивы, люди должны быть наказаны». В конце сюжета репортер отмечает, что для большего числа деталей попробовал встретиться с директором лицея, но он, находясь на заседании, сказал по телефону, что сожалеет о случившемся. Была запрошена позиция управления молодежи и спорта примэрии Кишинэу, но представитель управления заявил, что перезвонит на второй день. Репортер считает, что также на второй день будет известно была или нет наказана данная преподавательница. Следует отметить, что 24.05.2018 телеканал «Publika TV» транслировал еще один сюжет на эту тему, в рамках которого высказал позицию директор лицея «Gh. Asachi» Борис Волосатый, который заявил, что обвинения неверны и преподавательница остается преподавать. В свою очередь преподавательница Виорика Далтэ сказала для телеканала «Publika TV», что невиновна и отрицает все обвинения. Высказалась и начальник ГУВМ Елена Воротняк. Она сказала, что работодателем является директор лицея, который и решит наказать или уволить преподавательницу. В результате количественного анализа сюжета было установлено, что при его трансляции был соблюден принцип информирования из нескольких источников и соответственно телеканал «Publika TV» не нарушил положений действующего аудиовизуального законодательства. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты мониторинга телеканала «Publika TV» в соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио (За – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                      Драгош ВИКОЛ № 18/119. Кишинэу, 21 июня 2018 г.    