    HGO707/2018 Внутренний номер:  376456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 707 от  11.07.2018    о выделении финансовых средств и отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов   Опубликован : 20.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-275 
    статья № : 747  На основании пункта g) статьи 19 и пункта b) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст.519), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 8 Закона № 589-XIII от 22 сентября 1995 года о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов: 1) выделить органам публичной власти из интервенционного фонда Правительства 2328404,26 лея для ликвидации последствий стихийных бедствий, согласно приложению № 1; 2) выплатить Агентству материальных резервов за счет интервенционного фонда Правительства стоимость отпущенных из государственных материальных резервов ценностей в сумме 1589046 леев. 2. Агентству материальных резервов отпустить в порядке разбронирования материальные ценности, указанные в настоящем постановлении, в соответствии с приложением № 2. 3. Министерству финансов осуществлять финансирование расходов, указанных в настоящем постановлении, по мере представления подтверждающих документов. 4. Органам публичной власти, указанным в приложении № 1, в качестве получателей выделенных финансовых средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для возмещения указанных расходов. 5. Рекомендовать органам публичной власти, указанным в приложении № 2, принять необходимые меры для обеспечения приемки, транспортировки, распределения и мониторинга использования согласно назначению материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                      Александр ЖИЗДАН министр финансов                                                 Октавиан АРМАШУ № 707. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  приложение №1  приложение №2   