    *LPO1360/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  376515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1360 от  04.10.2002   о ратификации Договора об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств - участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1127    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Договоp об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств - участников Содружества Независимых Государств, подписанный в Москве 25 ноября 1998 года.   Ст. 2. - Министерству иностранных дел нотифицировать Исполнительный Комитет Содружества Независимых Государств о ратификации указанного договора и передать депозитарию документы о ратификации.   Ст. 3. - Министерству энергетики принять необходимые меры по выполнению положений указанного договора.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                          Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 4 октября 2002 г.    № 1360-XV.        