    HGC767/2018 Внутренний номер:  376584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 767 от  25.07.2018   о внесении изменений  в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 804
    Дата вступления в силу : 27.07.2018  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства №1160/2016 об утверждении Национальной программы по контролю туберкулеза на 2016-2020 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 369-378, ст.1256) внести следующие изменения: 1) в постановлении: По всему тексту слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить  словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; дополнить пунктом 5 1 следующего содержания:  «5 1 . Разрешить Публичному медико-санитарному учреждению Институт фтизиопульмонологии  имени Кирилла Драганюка обеспечить противотуберкулезными препаратами и медицинскими изделиями для диагностики туберкулеза и мониторинга эффективности противотуберкулезного лечения противотуберкулезные диспансеры в Бендер, Тирасполе, Каменке, Дубэсарь, Григориополе, Рыбнице, Слободзее и Днестровске на основании двусторонних договоров  с Государственным учреждением «Республиканская туберкулезная больница»  в мун. Бендер, за  полную оплату стоимости закупленных товаров, а также оплату управленческих расходов  в объеме 5%  стоимости товаров, независимо от их происхождения. Полученные средства будут накапливаться на счете Публичного медико-санитарного учреждения Институт фтизиопульмонологии  имени Кирилла Драганюка. Средства от полной оплаты стоимости закупленных товаров будут переведены Публичным медико-санитарным учреждением Институт фтизиопульмонологии  имени Кирилла Драганюка на счет Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и использованы исключительно для покупки лекарств. Управленческие расходы  в объеме 5%  стоимости товаров будут использоваться Публичным медико-санитарным учреждением Институт фтизиопульмонологии  имени Кирилла Драганюка для обеспечения надлежащих условий для хранения противотуберкулезных препаратов и диагностических устройств.»; 2) по всему тексту приложений: слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; слова «Министерство образования» заменить словами «Министерство образования, культуры и исследований»; слова «Министерство регионального развития и строительства» заменить словами «Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи» и  «Министерство информационных технологий и связи» исключить. 2. В Постановление Правительства № 1164/2016  о Национальной программе профилактики и контроля  ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся  половым путем, на 2016-2020 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 369-378, ст.1260) внести следующие изменения: 1) в постановлении: дополнить пунктом 4 1 следующего содержания:  «4 1 . Разрешить Публичному медико-санитарному учреждению Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний обеспечить антиретровирусными лекарствами и диагностическими приборами для скрининга и диагностики ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся  половым путем, мониторинг эффективности антиретровирусного лечения Государственное учреждение «Центр по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями» в Тирасполе за полную оплату   стоимости закупленных товаров, а также оплату управленческих расходов  в размере 5%  стоимости товаров, независимо от их происхождения. Полученные средства будут накапливаться на счете Публичного медико-санитарного учреждения Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний. Средства от полной оплаты стоимости закупленных товаров будут переведены Публичным медико-санитарным учреждением Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний на счет Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и  использоваться исключительно для покупки лекарств. Управленческие расходы  в объеме 5%  стоимости товаров будут использоваться Публичным медико-санитарным учреждением Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний в целях обеспечения надлежащих условий  хранения лекарств и диагностических устройств.»; в  пунктах 5 и 6 слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; 2) по всему тексту приложений: слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; слова «Министерство просвещения» заменить словами «Министерство образования, культуры и исследований»; слова «Национальный центр общественного здоровья» заменить словами «Национальное агентство общественного здоровья»; слова «Министерство  труда, социальной защиты и семьи»  и слова «Министерство молодежи и спорта» исключить. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                         Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                         Октавиан АРМАШУ  № 767. Кишинэу, 25 июля 2018 г.   