    OMEI354/2018 Внутренний номер:  376593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 354 от  17.07.2018   oб утверждении  „Каталога нормативных документов в строительстве 2018, издание 2”.  Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 1155  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 05 от 11 июля 2018 г.  заседания Технического комитета СТ-С А(01-06) „Нормативы методико-организаторские”, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ „Каталог нормативных документов в строительстве 2018, издание 2”. 2. Нормативный документ „Каталог нормативных документов в строительстве 2018, издание 2” ввести в действие с даты опубликования приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Отделу политики и технического регламентирования строительства: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Министерство экономики и инфраструктуры.  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                     Кирил ГАБУРИЧ № 354. Кишинэу, 17 июля 2018 г.   