    HGO768/2018 Внутренний номер:  376585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 768 от  25.07.2018   об утверждении Заключения по поправке к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 805  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по поправке к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                       Виктория ИФТОДИ № 768. Кишинэу, 25 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 768 от 25 июля 2018 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по поправке к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Правительство рассмотрело поправку VC № 61 от 16 июня 2018 года, представленную в качестве законодательной инициативы (№ 185 от 6 июня 2018 года), и сообщает о ее поддержке, с принятием во внимание следующих замечаний. Дополнение статьи 103 частью (9 10 ), статьи 124 частью (21) и признание утратившей силу части (2 2 ) статьи 125 Налогового кодекса  №1163/1997 поддерживается, за исключением  части, касающейся освобождения от НДС без права вычета и акциза соответствующих нефтепродуктов в зоне таможенного контроля на государственной границе и на внутренних постах таможенного контроля. Предложения, касающиеся дополнения статьи 95 1 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149/2000, не поддерживаются.    