    *LPO536/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  376514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 536 от  12.10.2001   о ратификации Конвенции об европейском ландшафте  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-143 
    статья № : 1091    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Конвенцию об европейском ландшафте, подписанную во Флоренции 20 октября 2000 года.   Ст. 2. - Министерству иностранных дел нотифицировать депозитария о выполнении процедур, необходимых для вступления в силу конвенции, и передать ему документы о ратификации.   Ст. 3. - Наделить Министерство экологии, строительства и развития территорий полномочиями по реализации указанной конвенции.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                         Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 12 октября 2001 г.    № 536-XV.        