    HPO114/2018 Внутренний номер:  376534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  05.07.2018    о докладе Специальной комиссии по разработке пакета законодательных изменений в сфере предотвращения самоубийств   Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 424  Парламент принимает настоящее Постановление. Ст. 1. – Утвердить доклад Специальной комиссии по разработке пакета законодательных изменений в сфере предотвращения самоубийств, созданной Постановлением Правительства № 46/2017. Ст. 2. – Правительству обеспечить реализацию органами центрального и местного публичного управления рекомендаций Специальной комиссии, содержащихся в докладе. Ст. 3. – Правительству в шестимесячный срок проинформировать Парламент о мерах, принятых в связи с представленными рекомендациями. Ст. 4. – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по социальной защите, здравоохранению и семье, Комиссию по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и Комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету. Ст. 5. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Андриан КАНДУ № 114. Кишинэу, 5 июля 2018 г.    