    HGO757/2018 Внутренний номер:  376574  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  25.07.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений в статью 14 Закона № 499/1999 о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан   Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 794  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений в статью 14 Закона № 499/1999 о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                         Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                         Октавиан АРМАШУ  № 757. Кишинэу, 25 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 757 от 25 июля 2018 г.   Заключение по проекту Закона о внесении изменений в статью 14 Закона № 499/1999 о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений в статью 14 Закона № 499/1999 о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 221 от 28 июня 2018 г.) госпожой Валентиной Булига, и сообщает следующее. Указанный проект предлагает дополнительные меры социальной защиты лицам с тяжелыми ограниченными возможностями с детства и незрячим лицам с тяжелыми ограниченными возможностями путем обеспечения права на услугу социального ухода на дому и предоставления пособия по уходу, сопровождению и надзору. Необходимость изменения статьи 14 Закона № 499/1999 о  государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан определяется наличием существенных различий между услугой персональной помощи и услугой социального ухода на дому, таких как: время, выделенное на уход за бенефициаром, соотношение между числом бенефициаров и лицами, которые осуществляют уход, комплексность предоставляемых услуг, а также затраты и эффективность для бенефициара. Изменения, предложенные в проекте, будут непосредственно содействовать улучшению качества жизни лиц с тяжелыми ограниченными возможностями с детства и незрячих лиц с тяжелыми ограниченными возможностями путем предоставления указанного пособия и оказания социального ухода на дому. Указанные изменения вступают в силу с 1 сентября текущего года, их стоимость оценивается около 879,0 тыс. леев (268 человек x 820 леев x 4 месяца = 879,0 тыс. леев), расходы на которую будут покрываться за счет и в пределах суммы переводов из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования, запланированной на 2018 год. Принимая во внимание прерогативу политики социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, Правительство поддерживает предлагаемый проект закона.    