    HGC729/2018 Внутренний номер:  376689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  18.07.2018    о внесении изменений в Постановление Правительства № 1167/2008 об утверждении Положения о порядке установления и выплаты социального пособия   Опубликован : 03.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 285-294 
    статья № : 817
    Дата вступления в силу : 03.08.2018  Во исполнение положений Закона № 133/2008 о социальном пособии (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179, ст. 625) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1167/2008 об утверждении Положения о порядке установления и выплаты социального пособия (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 189, ст. 1173) внести следующие изменения: 1) в постановлении: а) в пункте 1 1 цифры «315» заменить цифрами «350»; b) в пункте 2 слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты»; 2) в Положении: а) по всему тексту Положения слова «управление/отдел социальной помощи и защиты семьи» и «Управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи» в любой грамматической форме заменить словами «территориальная структура социальной помощи» в соответствующей грамматической форме; b)  пункт 1: в определении «малоимущая семья» слова «меньше порога, установленного» заменить словами «меньше или равна порогу, установленному»; после определения «транспортное средство» дополнить следующим определением:  «работы в интересах сообщества – полезные для сообщества работы, организуемые, управляемые и контролируемые примаром.»; c) в пункте 3: подпункты c) и е) изложить в следующей редакции: «c) являются безработными, которые зарегистрированы в территориальном агентстве занятости населения и не отказываются от участия в работах в интересах сообщества»; «e) ухаживают за членом/членами семьи, которые нуждаются в уходе со стороны третьего лица, согласно медицинскому заключению медико-санитарного учреждения, в соответствии с образцом, утвержденным Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты»; дополнить абзацем вторым следующего содержания: «Если несовершеннолетний обладает полной дееспособностью в соответствии со статьей 20 Гражданского кодекса Республики Молдова  № 1107/2002 и подтверждает один из статусов занятости, предусмотренных в части (1) настоящего пункта, он считается взрослым в целях настоящего Положения. В противном случае он считается ребенком в соответствии с условиями настоящего Положения.»; d)  пункт 4 дополнить абзацем вторым следующего содержания: «Ситуации, указанные в подпункте f) пункта 3 настоящего Положения, подтверждаются членами семьи при предъявлении именной справки.»; e) в пункте 5: слова «социального пособия и» заменить словами «социального пособия и/или»; подпункт a) изложить в следующей редакции: «а) не проживают по адресу местожительства, что подтверждено социальной анкетой;»; f) в пункте 7 подпункт j) изложить в следующей редакции: «j) копию медицинского заключения медико-санитарного учреждения в соответствии с образцом, утвержденным Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты»; g) пункт 16 после слов «сроки пересмотра права на социальное пособие/пособие на холодный период года,» дополнить словами «количество часов работы в интересах общества,»; h) пункт 19 после подпункта f) дополнить абзацем следующего содержания: «Для членов семьи, указанных в абзаце втором пункта 3 настоящего Положения, размер минимального гарантированного ежемесячного дохода рассчитывается в зависимости от подтвержденного статуса: взрослого или ребенка.»; i) в подпункте g) пункта 27 слова «Республиканского фонда социальной поддержки населения» заменить словами «Фонда поддержки населения»; j) в пункте 29 цифры «80» заменить цифрами «85,64»; k) пункт 42 изложить в следующей редакции: «42. Семья сообщает о любых изменениях, произошедших в информации, задекларированной изначально согласно порядку, установленному центральным отраслевым органом публичного управления в области социальной защиты.»; l) пункт 46: в абзаце первом: подпункт  d) изложить в следующей редакции: «d) семья отказалась от проведения социальной анкеты, или посредством социальной анкеты были установлены изменения/ситуации, которые обуславливают необходимость подачи нового заявления. Центральный отраслевой орган публичного управления в области социальной защиты устанавливает изменения/ситуации, для которых должно регистрироваться новое заявление»; подпункт  e) дополнить в конце  словами «, либо повторно отказался от выполнения работ в интересах сообщества или не выполнил работы в интересах сообщества, по запросу примара»; абзац второй после слов «В случаях, указанных в подпунктах е), f) и g) абзаца первого» дополнить текстом «, а также в случае если безработный/безработные из семьи, получающей социальное пособие, не выполнял/не выполняли работы в интересах сообщества по запросу примара за последний месяц выплаты,»; m) дополнить пунктом 461 следующего содержания:  «46 1 . В случае, если в данных, задекларированных в заявлении о предоставлении социального пособия, констатируются изменения только в части, связанной с доходом из заработной платы, изменение размера социального пособия и пересмотр установленного права на социальное пособие/пособие на холодный период года производятся на основании представленной справки о заработной плате, представленной заявителем, без подачи нового заявления.»; n) пункт 47: в единственном абзаце текст «и приостановление выплаты социального пособия или, по необходимости, пособия на холодный период года» исключить; дополнить абзацами вторым и третьим следующего содержания: «Право на социальное пособие и/или пособие на холодный период года прекращается в следующем порядке: a) с месяца, следующего за месяцем, в котором возникли ситуации, указанные в подпунктах a)–c) пункта 46 настоящего Положения; b) с месяца, в котором возникли ситуации, указанные в подпунктах d)–g) пункта 46 настоящего Положения. В течение 15 дней с даты выдачи решения территориальная структура социальной помощи  информирует получателя в письменной форме о прекращении права на социальное пособие и/или пособие на холодный период года.»; o) в пункте 56  слова «Министерству труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты»; p) в пункте 67  слова «Министерством труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты»; q)  пункте 68  после слов «подачи заявления по телефону,» дополнить  словами «соглашения об выполнении работ в интересах сообщества, предупреждения семьи, получающей социальное пособие,»; r) приложение № 9 дополнить в конце текстом:   «Начальник территориальной структуры социальной помощи ____________________________ (фамилия, имя)   Подпись ________________» ; s) дополнить приложением № 11 следующего содержания:  «Приложение № 11 к Положению о порядке установления и выплаты социального пособия   ИНСТРУКЦИЯ по выполнению работ в интересах сообщества Раздел 1 Общие аспекты 1. За выполнение работ в интересах сообщества безработный не получает вознаграждения. 2. Часы для выполнения работ в интересах сообщества устанавливаются на семью. 3. В случае если семья, получающая социальное пособие, имеет в своем составе двух или более безработных, количество часов, предназначенных для работ в интересах сообщества, рассчитанных для этой семьи, распределяется между ними поровну. 4. Часы для выполнения работ в интересах сообщества устанавливаются с первого месяца выплаты социального пособия.  5. Работы в интересах сообщества, выполняемые безработными – членами семей, получающих социальное пособие, не заменяют основные виды деятельности, выполняемые сотрудниками учреждений в пределах административно-территориальной единицы. 6. Освобождаются  от выполнения работ в интересах сообщества: 1) безработные, члены семей, получающих социальное пособие, для которых установленный размер социального пособия составляет до 30 процентов включительно от уровня минимального гарантированного ежемесячного дохода; 2) безработные из семей, получающих социальное пособие, работающие на оплачиваемых общественных работах, предоставленных посредством территориальных агентств по трудоустройству в соответствии с действующим законодательством; 3) безработные из семей, получающих социальное пособие, которые участвуют в мерах по содействию занятости, предлагаемых территориальными подразделениями Национального агентства занятости на весь период предоставления этих мер; 4) безработные из семей, получающих социальное пособие, которые устроились на работу; 5) беременные женщины из семей, получающих социальное пособие, при подтверждении соответствующей медицинской справки; 6) безработные из семей, получающих социальное пособие, которые находятся в медицинском отпуске, при представлении подтверждающего акта до последнего дня включительно текущего месяца; 7) безработный из семьи, получающей социальное пособие, который является единственным взрослым в семье и имеет на содержании ребенка/детей в возрасте до 7 лет; 8) безработные из семей, получающих социальное пособие, которые выполняют случайные неквалифицированные работы в соответствии с Законом № 22/2018 о порядке выполнения поденщиками случайных неквалифицированных работ. 7. В случаях, когда семья, получающая социальное пособие, имеет в своем составе двух или более безработных, а один из них находится в медицинском отпуске, часы для выполнения работ в интересах сообщества не передаются другому безработному из семьи. 8. Часы работ в интересах сообщества, не реализованные безработным/безработными, находящимися в медицинском отпуске, не переносяться на следующие месяцы.  Раздел 2 Решение о выполнении работ в интересах сообщества 9. Количество часов для выполнения работ в интересах сообщества рассчитывается территориальной структурой социальной защиты посредством Автоматизированной информационной системы «Социальная помощь». 10.  В решении, выпущенном Автоматизированной информационной системой «Социальная помощь», указывается и количество часов, которое безработному/безработным из семьи, получающей социальное пособие, следует отработать.  Раздел 3 Перечень работ в интересах сообщества и расчет количества часов для их отработки 11. Количество часов для выполнения работ в интересах сообщества рассчитывается для каждой семьи, получающей социальное пособие, пропорционально размеру выплаты, которую она получает, но не должно превышать 40 часов в месяц.         Если при расчете получается дробь больше или равная 5, эта часть округляется в рост, а если при расчете получается дробь менее 5 - округляется в уменьшение. Расчет количества часов для выполнения работ в интересах сообщества для семьи производится по следующей формуле:  Количество часов работ в интересах сообщества = РСП x 40/РМГЕДСРС, где: РСП – размер социального пособия семьи; РМГЕДСРС  – размер минимального гарантированного ежемесячного дохода семьи, рассчитанный для данной семьи. 12. Максимальная суточная продолжительность работ в интересах сообщества, выполняемых безработным, не будет превышать 8 часов. 13. Примар запрашивает выполнения безработными из семей, получающих социальное пособие, следующих видов работ: 1) работы, которые не требуют профессиональной квалификации: a) создание зеленых зон; b) посадка саженцев и другие работы по их уходу; c) покос травы; d) мероприятия по очистке от снега (главных улиц в населенном пункте, территорий, прилегающих к детским садам, школам, медицинским учреждениям, домохозяйствам лиц, бенефициарам услуги Службы по уходу на дому, других зданий социального назначения); e) участие в мероприятиях по защите окружающей среды; f) благоустройство и очистка территорий социального, культурного и спортивного назначения в населенных пунктах (парков, детских игровых площадок, спортивных площадок, территорий, прилегающих к родникам, рекам, озерам, кладбищ, других территорий местного значения); g) работы   по содержанию жилого фонда и объектов социального, культурного и спортивного значения; h) подсобные работы по уборке улиц, парков и территорий, прилегающих к государственным и медицинским учреждениям в населенном пункте; i) уход за памятниками, могилами и т.д.; j) подсобные работы по благоустройству городов и сел к официальным праздникам – Новый год, храм населенного пункта и т.д. 2) работы в интересах сообщества при наличии у безработного квалификации и с его согласия: a) работы по содержанию объектов социального, медико-санитарного и спортивного назначения (текущий ремонт, вывоз мусора и т.д.); b) ремонтные работы объектов социального назначения; c) вспомогательные работы в социальных учреждениях в процессе оказания услуг и в образовательных учреждениях; d) работы электрика, выполняемые  в государственных учреждениях населенного пункта  (в детских садах, школах, приютах, центрах размещения). Безработные, обладающие квалификацией в определенных областях, которые отказываются выполнять работы, указанные в подпункте 2) настоящего пункта, выполняют работы в интересах сообщества, указанные в подпункте 1) настоящего пункта. Запрашивание участия в других работ в интересах сообщества, за исключением указанных в настоящем пункте, запрещается.  Раздел 4 Уведомление бенефициара о работах в интересах сообщества 14.  В течение 5 рабочих дней со дня принятия решение о назначении социального пособия и/или пособия на холодный период года, содержащее и количество часов работ в интересах сообщества, которое безработному/безработным из данной семьи необходимо отработать, направляется заявителю. 15. Список лиц по населенным пунктам, которые должны выполнять работы в интересах сообщества, передается территориальной структурой социальной помощи примару в электронном формате ежемесячно в течение первых 4 рабочих дней месяца, следующего за отчетным периодом. 16. После получения списка лиц, которым следует выполнять работы в интересах сообщества, примар обязан пригласить этих лиц  в примэрию, чтобы оформить порядок выполнения данных работ. 17. На работы в интересах сообщества направляются лица, зарегистрированные со статусом безработного в территориальных структурах Национального агентства занятости населения, которые являются членами семей, получающих социальное пособие, и которые добровольно дают согласие на участие в этих работах. Отношения между сторонами, участвующими в организации и выполнении работ в интересах сообщества, регулируются Соглашением о  выполнении работ в интересах сообщества, заключенном между примаром и безработным – членом семьи, получающей социальное пособие, в котором указываются работы, подлежащие выполнению, количество часов, период их выполнения, права и обязанности сторон, а также информация о нормах по охране здоровья и безопасности труда. 18. Соглашение о выполнении работ в интересах сообщества заключается обеими сторонами (примаром и безработным) в двух экземплярах, один из которых после подписания остается в примэрии, а второй вручается безработному. 19.  Для выполнения работ в интересах сообщества, примар обеспечивает: 1) установление работ в интересах сообщества, которые будут выполняться безработными, представленными в списках, поступивших от территориальных структур социальной помощи, в том числе места и продолжительности работ, но без превышения количества часов, рассчитанного территориальной структурой социальной помощи; 2) осуществление контроля за выполнением безработным работ в интересах сообщества; 3) ежегодное составление и представление на утверждение в местный/муниципальный совет плана работ в интересах сообщества, который, по необходимости, может пересматриваться; 4) ежемесячное вывешивание в здании примэрии плана работ в интересах сообщества на текущий месяц, а также информации о положении дел касательно работ, выполненных в предыдущие месяцы; 5) учет и хранение в течение 3 лет Регистра учета лиц, выполняющих работы в интересах сообщества, и учет количества часов, которое они отработали; 6) хранение, использование и управление персональными данными после завершения операций по их обработке в соответствии с Законом № 133/2011 о защите персональных данных; 7) заполнение Регистра учета лиц, выполняющих работы в интересах сообщества ежедневно, до начала и по окончании работ безработными; 8) заключение с безработным Соглашения о  выполнении работ в интересах сообщества в соответствии с положениями пункта 17 настоящей Инструкции; 9) ежедневный инструктаж и информирование безработного под роспись в Регистре учета лиц, выполняющих работы в интересах сообщества, до начала работ, о работе, которую ему следует выполнить, рисках и опасностях, которым может быть подвергнут при выполнении работы, в том числе о нормах безопасности труда; 10) бесплатное предоставление безработному средств индивидуальной защиты в зависимости от характера и особенностей выполняемой работы; 11) предоставление безработным условий труда, соответствующих требованиям по охране здоровья и безопасности труда; 12) принятие при несчастных случаях на производстве мер согласно Закону № 186/2008 об охране здоровья и безопасности труда; 13) представление на бумажном носителе и в электронной форме ежемесячно до 1-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, территориальной структуре социальной помощи подписанный список лиц, которые выполняли/отказались выполнять указанные работы, а также тех, кто представил справку, подтверждающую медицинский отпуск, справку о подтверждении беременности. В случае если   примар не сделал запроса о выполнении работ, не представил до 1-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, список лиц, которые выполняли/отказались выполнять указанные работы, их право на социальное пособие и/или пособие на холодный период года за соответствующий месяц не прекращается. 20. Запрещается привлечение безработных к выполнению работ, которые не относятся к интересам сообщества. 21. Для организации работ в интересах сообщества примар вправе делегировать свои полномочия, связанные с выполнением данных работ, в соответствии с законодательством. 22. Запрещается делегирование полномочий примара, связанных с выполнением работ в интересах сообщества, коммунитарному социальному ассистенту. 23.  Отказ бенефициара подписать Соглашение о выполнении работ в интересах сообщества, отказ от участия в выполнении работ в интересах сообщества или невыполнение работ в интересах сообщества, предусмотренных в Соглашении, подписанном сторонами,   отражается в протоколе, составленном примаром совместно с представителями органов местного публичного управления и гражданского общества, который направляется в территориальную структуру социальной защиты. В течение 5 рабочих дней с даты получения протокола руководитель территориальной структуры социальной помощи уведомляет бенефициара в письменной форме о прекращении права на социальное пособие и/или пособие на холодный период года в случае повторного отказа от участия в работах в интересах сообщества или невыполнения работ в интересах сообщества. 24.  Безработный, выполняющий работы в интересах сообщества, имеет право: a) на условия, соответствующие требованиям по охране здоровья и безопасности труда; b) на информирование  в письменном виде под роспись о работах, которые предстоит выполнить, а также о сроках их выполнения; c) на обеспечение оборудованием и инструментами, а также  другими средствами, необходимыми для выполнения работ, по необходимости; d) на получение инструкций в области охраны здоровья и безопасности труда и бесплатное обеспечение средствами индивидуальной защиты в зависимости от характера и особенностей выполняемых работ. 25.  Безработный, выполняющий работы в интересах сообщества, обязан: a) ежедневно расписываться Регистре учета лиц, выполняющих работы в интересах сообщества, в начале и в конце выполнения работ в интересах сообщества в период выполнения соответствующих работ; b) выполнять работы, согласованные с примаром в Соглашении о выполнении работ в интересах сообщества; c) проявлять осторожное отношение к имуществу (оборудованию, машинам и инструментам, другое), предоставленному безработному примаром для выполнения работ в интересах сообщества; d) выучить и соблюдать правила безопасности.  Раздел 5 Действия территориальной структуры социальной защиты 26.  В случае информирования примаром о повторном отказе от участия в выполнении работ в интересах сообщества или о невыполнении безработным работ в интересах сообщества, предусмотренных в Соглашении, подписанном сторонами, руководитель территориальной структуры социальной защиты в течение 2 рабочих дней с даты получения информации выносит Решение о прекращении права на социальное пособие и/или пособие на холодный период года семье-бенефициару с ее информированием.». 2. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты в 3-месячный срок утвердить документы, необходимые для внедрения настоящего постановления. 3. Положения настоящего Постановления вступают в силу с даты опубликования, за исключением положений литеры j) подпункта 2) пункта 1, которые вступят в силу 1 октября 2018 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                      Светлана ЧЕБОТАРЬ министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ № 729. Кишинэу, 18 июля 2018 г.    