    HBN159/2018 Внутренний номер:  376609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  11.07.2018   об утверждении Регламента об условиях выдачи, приостановления и отзыва качества участника Единого центрального депозитария ценных бумаг  Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 1170  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова № 1345 от 19 июля 2018 г.  На основании п. f) части (1) ст.5, части (1) ст. 11, п. с) части (1) ст. 27 и ст. 49 2 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297-300, ст. 544), с последующими изменениями и дополнениями, и п. с) части (2) ст. 17 и ст. 24 Закона об Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234 от 3 октября 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 343-346, ст. 711) Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент об условиях выдачи, приостановления и отзыва качества участника Единого центрального депозитария ценных бумаг согласно приложению (далее – Регламент). 2. Единому центральному депозитарию ценных бумаг обеспечить применение Регламента, утвержденного согласно настоящему постановлению, со дня вступления в силу постановления Национального банка Молдовы о начале деятельности Единого центрального депозитария ценных бумаг согласно ст.19 Закона об Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234 от 3.10.2016 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                          Серджиу ЧОКЛЯ № 159. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  Приложение к Постановлению исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 159 от 11 июля 2018 г.   РЕГЛАМЕНТ об условиях выдачи, приостановления и отзыва качества участника Единого центрального депозитария ценных бумаг ГЛАВА I Общие положения  1. Настоящий Регламент разработан на основании п. f) части (1) ст.5, части (1) ст. 11, п. с) части (1) ст. 27 и ст. 49 2 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 и п. с) части (2) ст. 17 и ст. 24 Закона об Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234 от 3.10.2016 (далее Закон 234/2016) и устанавливает условия выдачи, приостановления и отзыва качества участника Единого центрального депозитария ценных бумаг.  2. Участники обязаны соблюдать положения Закона 234/2016, настоящего Регламента, правила Центрального депозитария, а также нормы, изданные НБМ и Центральным депозитарием.  3. Понятия и выражения, используемые в настоящем регламенте, имеют значения, предусмотренные в Законе о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995, Законе 234/2016, Законе о несостоятельности № 149 от 29.6.2012, Законе о рынке капитала № 171 от 11.07.2012. В смысле настоящего Регламента определяется следующее понятие: 1) система Центрального депозитария – система расчета ценных бумаг, управляемая Центральным депозитарием, которая обеспечивает поставку Центральным депозитарием услуг по регистрации ценных бумаг, централизованному администрированию и расчету.  ГЛАВА II Выдача качества участника Центрального депозитария  4. Вправе получать качество участника Центрального депозитария любой из следующих субъектов: 1) банк, в соответствии с определением, приведенным в Законе о деятельности банков № 202 от 6.10.2017; 2) инвестиционное общество, в соответствии с определением, приведенным в Законе о рынке капитала № 171 от 11.07.2012, которое вправе осуществлять деятельность по хранению финансовых инструментов; 3) инвестиционное общество, в соответствии с определением, приведенным в Законе о рынке капитала № 171 от 11.07.2012, иное, чем указанное в подп. 2); 4) любое предприятие с местонахождением за рубежом, осуществляющее деятельность, разрешенную банкам и инвестиционным обществам; 5) органы публичной власти и гарантируемые государством образования следующим образом: a) Национальный банк Молдовы; b) Министерство финансов; c) Фонд гарантирования депозитов в банковской системе; 6) центральный контрагент, расчетный агент, клиринговая палата или оператор системы.  5. Для получения качества участника заявитель представляет Центральному депозитарию заявление согласно образцу, установленному Центральным депозитарием, с приложением следующих документов: 1) выписка из государственного регистра юридических лиц с последними обновленными данными о заявителе; 2) копия лицензии, по необходимости, субъектов, установленных подпунктами    1)-4) и 6) пункта 4; 3) заявление об открытии счета/счетов в Центральном депозитарии; 4) договор между Центральным депозитарием и участником согласно образцу, установленному Центральным депозитарием, подписанный заявителем; 5) копия платежного поручения, подтверждающая перевод денежных средств для получения качества участника в Центральном депозитарии; 6) прочие документы, предусмотренные Правилами Центрального депозитария.  6. Участник обязан соблюдать следующие требования: 1) соответствовать условиям о техническом оснащении (минимальная конфигурация hardware и software), а также минимальным техническим условиям для работы аппликации клиент системы Центрального депозитария; 2) письменно требовать регистрацию как минимум двух пользователей для осуществления операций в системе Центрального депозитария согласно образцу, установленному Центральным депозитарием; 3) обеспечить разделение функций в отношении осуществления операций в системе Центрального депозитария согласно требованиям, установленным Правилами Центрального депозитария; 4) обеспечить в системе Центрального депозитария индивидуальную сегрегацию клиентов в течение не более 20 рабочих дней со дня получения качества участника Единого центрального депозитария ценных бумаг; 5) другие требования, предусмотренные Центральным депозитарием.  7. Участники должны участвовать в тестированиях, организованных не менее одного раза в год Центральным депозитарием, тестированиях способности реагировать в случаях инцидента в соответствии со сценариями, установленными Центральным депозитарием.  8. Центральный депозитарий рассматривает заявление о допуске одного участника и направляет ответ в течение не более 30 календарных дней со дня получения заявления.  9. Центральный депозитарий может потребовать у участника дополнения или исправления представленных документов, если их перечень не полный или документы не ясны с точки зрения содержания, или не составлены в соответствии с положениями настоящего Регламента или Правил Центрального депозитария. Срок рассмотрения заявления начинается со дня полного получения документов согласно настоящему пункту.  10. Центральный депозитарий может отклонить заявление о выдаче качества участника если: 1) заявитель не является субъектом, установленным п.4 и/или не выполняет другие требования, установленные Правилами Центрального депозитария; 2) заявитель не представил в указанные Центральным депозитарием сроки необходимые документы и информацию или представленные документы и информация содержат неполные, противоречивые, недостоверные или недостаточные данные для определения соблюдения условий, предусмотренных в п. 5-6.  11. В случае отклонения заявления о выдаче качества участника заявитель может подать новое заявление после устранения обстоятельств, послуживших основанием для отклонения предыдущего заявления.  12. О невыдаче качества участника Центрального депозитария заявитель уведомляется письменно, включая причины отказа – объективные, недискриминационные, а также на основании оценки рисков.  13. После получения решения Центрального депозитария о выдаче качества участника: 1) Центральный депозитарий письменно сообщает заявителю о выдаче качества участника и письменно уведомляет НБМ в течение одного рабочего дня со дня принятия решения о выдаче качества участника; 2) Центральный депозитарий выдаст пользователям, назначенным участником, коды и пароли доступа в систему Центрального депозитария согласно Правилам Центрального депозитария и предоставит необходимое программное обеспечение для доступа к системе (аппликация клиент); 3) Исполнительный комитет Центрального депозитария установит решением дату начала операций в рамках системы Центрального депозитария для соответствующего участника, которая будет ему сообщена.  ГЛАВА III Приостановление качества участника Центрального депозитария  14. Приостановление качества участника Центрального депозитария может состояться в следующих случаях: 1) по требованию участника (с указанием причины), с указанием даты, с которой намерен приостановить качество участника Центрального депозитария; 2) в результате нарушения участником положений настоящего Регламента, Правил Центрального депозитария, в том числе положений договора, заключенного с Центральным депозитарием; 3) невыполнение участником обязательств по оплате услуг Центрального депозитария или его обязательств по расчету, установленных в соответствии с Правилами Центрального депозитария; 4) в случае установления Центральным депозитарием, что участник представил Центральному депозитарию сведения и документы, содержащие неполные, противоречивые, недостоверные или недостаточные данные; 5) в результате приостановления лицензии для субъектов, установленных подпунктами 1)-4) и 6) п.4; 6) если не выполняются требования квалификации к участнику, описанные в Правилах Центрального депозитария.  15. Если приостановление качества участника Центрального депозитария осуществляется по требованию участника, период приостановления не может превышать 60 календарных дней со дня применения соответствующей меры.  16. Центральный депозитарий установит в своих Правилах меры/действия, которые предпримет для приостановления качества участника Центрального депозитария.  17. Центральный депозитарий письменно проинформирует НБМ в течение одного рабочего дня со дня применения соответствующей меры о приостановлении качества участника с указанием причин, которые послужили основанием для принятия данного решения.  ГЛАВА IV Отзыв качества участника Центрального депозитария  18. Отзыв качества участника Центрального депозитария может состояться в следующих случаях: 1) по требованию соответствующего участника, который представит следующие документы: a) заявление об отзыве качества участника Центрального депозитария с указанием причины с указанием даты, с которой желает прекращение качества участника; b) обосновывающие документы; c) уведомление о прекращении договорных обязательств с Центральным депозитарием; 2) в результате нарушения положений настоящего Регламента, Правил Центрального депозитария, в том числе положений договора, заключенного с Центральным депозитарием.  19. Центральный депозитарий установит в своих Правилах меры/действия, которые предпримет для отзыва качества участника Центрального депозитария.  20. Качество участника прекращается на день издания решения об отзыве качества участника или на день, указанный в решении.  21. Центральный депозитарий письменно проинформирует НБМ в течение одного рабочего дня со дня применения соответствующей меры об отзыве качества участника с указанием причин, которые послужили основанием для принятия данного решения.  22. Качество участника субъекта прекращается: 1) в результате объединения, роспуска или разъединения субъекта; 2) в результате истечения или отмены лицензии для субъектов, установленных в подпунктах 1)-4) и 6) п.4; 3) в результате вступления участника в процедуру банкротства, ликвидации или других подобных процедур.  ГЛАВА V Заключительные положения  23. Решение о выдаче, приостановлении и отзыве качества участника Центрального депозитария принимается Исполнительным комитетом Центрального депозитария.  24. Центральный депозитарий установит образцы: 1) заявлений для выдачи, приостановления и отзыва качества участника Центрального депозитария; 2) заявления об открытии счета/счетов в Центральном депозитарии.   