    *OMTGD172/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  376618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА   ПРИКАЗ Nr. 172 от  09.12.2005   об утверждении Норм расхода топлива и смазочных материалов на автомобильном транспорте  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 223    В целях эффективного использования топлива и смазочных материалов ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Утвердить Нормы расхода топлива и смазочных материалов на автомобильном транспорте.       2. Управлению автомобильного транспорта (г-н В. Раду) обеспечить опубликование приказа об утверждении Норм расхода топлива и смазочных материалов на автомобильном транспорте в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.     3. Считать недействительным Приказ Министерства транспорта и дорожного хозяйства № 40 от 4.03.2005 г.     4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на В. Драгана, зам. министра.            МИНИСТР ТРАНСПОРТА И     ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА                Мирон ГАГАУЗ          Кишинэу, 9 декабря 2005 г.     № 172.        НОРМЫ   РАСХОДА ТОПЛИВА И СМАЗОЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ   НА АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ   В настоящем нормативном документе приведены значения базовых норм расхода топлива для автомобильного подвижного состава общего назначения, норм расхода топлива на работу специальных автомобилей, порядок применения норм и методы расчета нормируемого расхода топлива при эксплуатации, справочные нормативы по расходу смазочных материалов, значения зимних надбавок и др.     Документ предназначен для автотранспортных предприятий, организаций, предпринимателей, независимо от формы собственности, эксплуатирующих автомобильную технику и специальный подвижной состав на шасси автомобилей на территории Республики Молдова.     Предлагаемые нормативы могут быть использованы в качестве основы для расчета ведомственных норм при эксплуатации специальных и технологических автомобилей.     Общие положения     Норма расхода топлива (или смазочного материала), применительно к автомобильному транспорту, подразумевает установленное значение меры его потребления при работе автомобиля конкретной модели, марки или модификации.     Нормы расхода топлива (смазочных материалов) на автомобильном транспорте предназначены для расчетов нормируемого значения расхода топлива, для ведения статистической и оперативной отчетности, определения себестоимости перевозок и других видов транспортных работ, планирования потребности предприятий в обеспечении нефтепродуктами, осуществления расчетов по налогообложению предприятий, осуществления режима экономии и энергосбережения потребляемых нефтепродуктов, проведения расчетов с пользователями транспортными средствами, водителями и т.д.     При нормировании расхода топлива различают базовое значение расхода топлива, которое определяется для каждой модели, марки или модификации автомобиля в качестве общепринятой нормы (по действующей методике определения базовых норм расхода топлива), и расчетное нормативное значение расхода топлива, учитывающее выполняемую транспортную работу и условия эксплуатации автомобиля.     Потребление топлива и смазочных материалов при эксплуатации автомобильной техники производится в соответствии с установленными нормами.     Нормы расхода топлива, приведенные в настоящем документе, имеют статус постоянных норм.     Вновь разрабатываемые и устанавливаемые для автомобилей нормы действуют как временные до их введения в качестве постоянных или при переутверждении, или при дополнении основного документа с учетом развития структуры автопарка страны.   1. НОРМЫ РАСХОДА ТОПЛИВА ДЛЯ АВТОМОБИЛЕЙ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ   Нормы расхода топлива устанавливаются для каждой модели, марки и модификации эксплуатируемых автомобилей и соответствуют определенным условиям работы автомобильных транспортных средств согласно их классификации и назначению. Нормы включают расход топлива, необходимый для осуществления транспортного процесса. Расход топлива на технические, гаражные и прочие хозяйственные внутренние нужды, не связанные непосредственно с технологическим процессом перевозок пассажиров и грузов, в состав норм не включается и устанавливается отдельно.     Для автомобилей общего назначения установлены следующие виды норм:     - базовая норма в литрах на 100 км (л/100 км) пробега автотранспортного средства (АТС) в снаряженном состоянии;     - транспортная норма в литрах на 100 км (л/100 км) пробега транспортной работы:     - автобуса, где учитывается снаряженная масса и нормируемая по назначению автобуса загрузка пассажиров;     - самосвала, где учитывается снаряженная масса и нормируемая (коэффициент 0,5) загрузка самосвала;     - транспортная норма в литрах на 100 тонно-километров (л/100 ткм) транспортной работы грузового автомобиля учитывает дополнительный к базовой норме расход топлива при движении автомобиля с грузом, автопоезда с прицепом или полуприцепом без груза и с грузом (или с использованием установленных коэффициентов на каждую тонну перевозимого груза, прицепа, полуприцепа до 1,3 л/100 км и до 2,0 л/100 км для автомобилей, соответственно, с дизельными и бензиновыми двигателями, или с использованием более точных расчетов, выполняемых по специальной программе-методике для каждой конкретной марки и типа АТС).     Базовая норма расхода топлива зависит от конструкции автомобиля и его агрегатов, категории, типа и назначения автомобильного подвижного состава (легковые, автобусы, грузовые и т.д.), от вида используемого топлива и учитывает снаряженное состояние автомобиля, типизированный маршрут и режим движения в эксплуатации.     Норма на транспортную работу включает базовую норму и зависит от грузоподъемности или от нормируемой загрузки, или от конкретной массы перевозимого груза с учетом условий эксплуатации АТС.     Нормы расхода топлива на 100 км пробега автомобиля установлены в следующих единицах измерения:     - для бензиновых и дизельных автомобилей - в литрах бензина или дизтоплива;     - для автомобилей, работающих на сжиженном нефтяном газе (снг), - в литрах снг (из расчета 1 л бензина соответствует 1,32 л снг);     - для автомобилей, работающих на сжатом природном газе (спг), - в нормальных метрах кубических спг (из расчета 1 л бензина соответствует 1 куб. м спг),     - для газодизельных автомобилей норма расхода сжатого природного газа указана в куб. м, плюс рядом указывается норма расхода дизтоплива в литрах, их соотношение определяется производителем техники (или в инструкции по эксплуатации).     Учет дорожно-транспортных, климатических и других эксплуатационных факторов производится с помощью поправочных коэффициентов, регламентированных в виде процентов повышения или снижения исходного значения нормы (их значения устанавливаются распоряжениями руководителей предприятий, эксплуатирующих АТС или руководителями местных администраций).     Нормы расхода топлива повышаются при следующих условиях:     - работа автотранспорта в зимнее время года - 10%;     - работа автотранспорта на дорогах общего пользования (I, II и III категорий) в горных местностях, включая городские и сельские поселения и пригородные зоны, при высоте над уровнем моря:     от 300 до 800 метров - до 5%;     от 801 до 2000 метров - до 10%;     от 2001 до 3000 метров - до 15%;     и свыше 3000 метров - до 20%;     - работа автотранспорта на дорогах общего пользования (I, II и III категорий) со сложным планом, вне пределов городов и пригородных зон, где в среднем на 1 км пути имеется более пяти закруглений радиусом менее 40 м (т.е. на 100 км пути не менее 500 поворотов) - до 10%;     - работа автотранспорта в городах с населением свыше 3,0 миллиона человек - до 25%;     в городах с населением от 1,0 до 3,0 миллиона человек - до 20%;     в городах с населением от 250 тысяч до 1,0 миллиона человек - до 15%;     в городах с населением от 100 до 250 тысяч человек - до 10%;     в городах и поселках городского типа (при наличии светофоров и других знаков дорожного движения) с населением до 100 тысяч человек - до 5%;     - работа автотранспорта, требующая частых технологических остановок, связанных с погрузкой и выгрузкой, посадкой и высадкой пассажиров, в том числе маршрутные таксомоторы-автобусы, грузопассажирские и грузовые автомобили малого класса, автомобили типа пикап, универсал и т.п., включая перевозки продуктов и мелких грузов, обслуживание почтовых ящиков, инкассацию денег, обслуживание пенсионеров, инвалидов, больных и т.п. (при условии в среднем более чем одна остановка на один километр пробега, при этом остановки у светофоров, перекрестков и переездов не учитываются) - до 10%;     - перевозка нестандартных крупногабаритных, тяжеловесных, опасных грузов, грузов в стекле и т.д., движение в колоннах и при сопровождении и в других подобных случаях с пониженными скоростями движения автомобилей до 20 - 30 км/час - до 15%, при пониженных скоростях до 10 км/час - до 35%;     - при пробеге первой тысячи километров новыми автомобилями (обкатке) и автомобилями, вышедшими из капитального ремонта, а также при централизованном перегоне таких автомобилей своим ходом в одиночном состоянии - до 10%, при перегоне автомобилей в спаренном - до 15%, в строенном состоянии - до 20%;     - для автомобилей, находящихся в эксплуатации более 5 лет, - до 5%, более 8 лет - до 10%.     - при работе грузовых автомобилей, фургонов, грузовых таксомоторов и т.п. без учета массы перевозимого груза, при работе автомобилей в качестве технологического транспорта, включая работу внутри предприятий - до 10%;     - при работе специальных автомобилей (киносъемочных, ремонтных, автовышек, автопогрузчиков и т.п.), выполняющих транспортный процесс при маневрировании на пониженных скоростях, при частых остановках и движении задним ходом - до 20%;     - при работе в карьерах, движении по полю, при вывозке леса и т.п. на участках горизонтальных дорог IV и V категорий вне основной дороги общего пользования: для АТС в снаряженном состоянии без груза - до 20%, для АТС с полной или частичной загрузкой в зависимости от полной массы автомобиля - до 40%;     - при работе в чрезвычайных климатических и тяжелых дорожных условиях в период сезонной распутицы, снежных или песчаных заносов, при сильном снегопаде и гололедице, наводнениях и других стихийных бедствиях для дорог I, II и III категорий - до 35%, для дорог IV и V категорий - до 50%;     - при учебной езде - до 20%;     - при использовании кондиционера или установки "климат-контроль" при движении автомобиля - до 7%;     - при использовании кондиционера или установки "климат-контроль" на стоянке (независимо от времени года) нормативный расход топлива устанавливается из расчета один час простоя с работающим двигателем соответствует 10 км пробега;     - при простоях автомобилей под погрузкой и разгрузкой в пунктах, где по условиям безопасности или другим действующим правилам запрещается выключать двигатель (нефтебазы, специальные склады, банки и т.п.), при простоях со специальным грузом, не допускающим охлаждения салона (кузова) автомобиля, - до 10%;     - в холодное (при среднесуточной температуре ниже +5 град. С) время года при простоях и прогреве автомобилей и автобусов (при отсутствии независимых отопителей), а также при простоях с работающим двигателем в ожидании пассажиров (в том числе больных, инвалидов и т.п.) устанавливается нормативный расход топлива из расчета один час простоя соответствует 10 км пробега автомобиля.     Допускается на основании распоряжения местной администрации или приказа руководителя предприятия:     - на внутригаражные разъезды и технические надобности автотранспортных предприятий (технические осмотры, регулировочные работы, приработка деталей двигателей и других агрегатов автомобилей после ремонта и т.п.) увеличивать нормативный расход топлива до 1,0 процента от общего количества потребляемого топлива данным предприятием (с учетом относительного количества единиц АТС, используемых при выполняемых работах);     - для марок и модификаций автомобилей, не имеющих существенных конструктивных отличий от базовой модели (одинаковый двигатель, коробка передач, главная передача, шины, колесная формула, кузов) и не отличающихся от базовой модели собственной массой, устанавливать норму расхода топлива в тех же размерах, что и для базовой модели;     - для марок и модификаций автомобилей, не имеющих конструктивных отличий, но отличающихся от базовой модели собственной массой (при установке фургонов, тентов, дополнительного оборудования, бронировании и т.д.), норма расхода топлива может определяться на каждую тонну увеличения (уменьшения) собственной массы автомобиля - увеличением (уменьшением) до 2,0 л/100 км по автомобилям с бензиновыми двигателями, до 2,64 1/100 км по автомобилям, работающим на сжиженном газе, при газодизельном процессе двигателя ориентировочно до 1,2 куб. м природного газа и до 0,25 л/100 км дизельного топлива.     Норма расхода топлива может снижаться при работе на дорогах общего пользования за пределами пригородной зоны на равнинной слабохолмистой местности (высота над уровнем моря до 300 м) на дорогах I, II и III категорий - до 15%.     В том случае, когда автотранспорт эксплуатируется в пригородной зоне вне границы города, поправочные (городские) коэффициенты не применяются.     При необходимости применения одновременно нескольких надбавок норма расхода топлива устанавливается с учетом суммы или разности этих надбавок.     В дополнение к нормированному расходу газа допускается расходование бензина и дизтоплива для газобаллонных автомобилей в следующих случаях:     - для заезда в ремонтную зону и выезда из нее после проведения технических воздействий - до 5 л на один автомобиль;     - для запуска двигателя автомобиля в зимнее время (при температуре окружающей среды ниже 0 град. С) - до 10 л в месяц на один автомобиль;     - на маршрутах, протяженность которых превышает запас хода одной заправки газа, - до 25% от общего расхода топлива на указанных маршрутах.     Во всех указанных случаях нормирование расхода жидкого топлива для газобаллонных автомобилей осуществляется в тех же размерах, что и для соответствующих базовых бензиновых автомобилей.     Принимая во внимание возможные изменения и многообразие условий эксплуатации автомобильной техники, изменения техногенного и природного характера, состояние дорог, особенности перевозок грузов и пассажиров и т.п., в случае производственной необходимости возможно уточнение или введение отдельных поправочных коэффициентов к нормам расхода топлива по распоряжению руководителей местных администраций министерств и ведомств - при согласовании в установленном порядке с Министерством транспорта и дорожного хозяйства Республики Молдова.     Для новых моделей, марок и модификаций автомобильной техники, на которые Министерством транспорта и дорожного хозяйства не утверждены базовые нормы расхода топлива (отсутствующие в настоящем документе), руководители местных администраций и предприятий вправе вводить в действие в установленном порядке временные нормы, действующие до их утверждения Министерством транспорта и дорожного хозяйства при переутверждении или дополнении настоящего нормативного документа.     1.1. Легковые автомобили     Для легковых автомобилей нормируемое значение расхода топлива рассчитывается по следующему соотношению:     Qн = 0,01 x Hs x S x (1 + 0,01 x D),                       (1)     где:     Qн - нормативный расход топлива, литры;     Hs - базовая норма расхода топлива на пробег автомобиля, л/100 км;     S - пробег автомобиля, км;     D - поправочный коэффициент (суммарная относительная надбавка или снижение) к норме в процентах.     Лугковые автомобили, производства стран СНГ   anexa    ПРИМЕРЫ   РАСЧЕТА НОРМИРУЕМОГО РАСХОДА ТОПЛИВА   (в примерах приводятся условные цифры,   предназначенные для иллюстрации расчетов)   1. Из путевого листа установлено, что легковой автомобиль такси ГАЗ-24-10, работавший в горной местности на высоте 300 - 800 метров, совершил пробег 244 километра.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива для легкового автомобиля ГАЗ-24-10 составляет Hs = 13,0 л/100 км;     - надбавка за работу в горной местности на высоте над уровнем моря от 300 до 800 метров составляет D = 5 процентов.     Нормируемый расход топлива составляет:     Qн = 0,01 x Hs x S x (1 + 0,01 x D) = 0,01 x 13,0 x 244 x (1 + 0,01 x 5) = 33,3 л.     2. Из путевого листа установлено, что городской автобус "Ikarus-280.33" работал в городе в зимнее время с использованием штатных отопителей салона "Sirokko-268" совместно с "Sirokko-262" (отопитель прицепа), совершил пробег 164 км при времени работы на линии 8 часов.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег для городского автобуса "Ikarus-280.33" составляет Hs = 43,0 л/100 км;     - надбавка за работу в зимнее время составляет D = 8 процентов;     - норма расхода топлива на работу отопителя "Sirokko-268" совместно с "Sirokko-262" составляет Нот = 3,5 л/час.     Нормируемый расход топлива составляет:     Qн = 0,01 x Hs x S x (1 + 0,01 x D) + Нот x T = 0,01 x 43,0 x 164 x (1 + 0,01 x 8) + 3,5 x 8 = 104,2 л.     3. Из путевого листа установлено, что одиночный бортовой автомобиль ЗИЛ-431410 при пробеге 217 км выполнил транспортную работу в размере 820 т.км в условиях эксплуатации, не требующих применения надбавок или снижений.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег для бортового автомобиля ЗИЛ-431410 составляет Hs = 31,0 л/100 км;     - норма расхода бензина на перевозку полезного груза составляет Hw = 2,0 л/100 т.км.     Нормируемый расход топлива составляет:     Qн = 0,01 x (Hs x S + Hw x W) = 0,01 (31 x 217 + 2 x 820) = 83,7 л.     4. Из путевого листа установлено, что бортовой автомобиль КамАЗ-5320 с прицепом ГКБ-8350 выполнил 6413 т.км транспортной работы в условиях зимнего времени по горным дорогам на высоте 800 - 2000 метров и совершил общий пробег 475 км.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег для бортового автомобиля КамАЗ-5320 составляет Hs = 25,0 л/100 км;     - норма расхода топлива на перевозку полезного груза составляет Hw = 1,3 л/100 т.км;     - норма расхода топлива на дополнительную массу прицепа или полуприцепа составляет Hg = 1,3 л/100 т.км;     - надбавка на работу в зимнее время составляет D = 8 процентов, на работу в горных условиях на высоте от 800 до 2000 метров над уровнем моря D = 10 процентов;     - масса снаряженного прицепа ГКБ-8350 Gпр = 3,5 тонны;     - норма расхода топлива на пробег автопоезда в составе автомобиля КамАЗ-5320 с прицепом ГКБ-8350 составляет:     Hsan = Hs + Hg x Gпр = 25 + 1,3 x 3,5 = 29,55 л/100 км.     Нормируемый расход топлива:     Qн = 0,01 x (Hsan x S + Hw x W) x (1 + 0,01 x D) = 0,01 x (29,55 x 475 + 1,3 x 6413) x (1 + 0,01 x 18) = 264,0 л.     5. Из путевого листа установлено, что седельный автомобиль-тягач МАЗ-5429 с полуприцепом МАЗ-5205А выполнил 9520 т.км транспортной работы при пробеге 595 км.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег для тягача МАЗ-5429 составляет Hs = 23,0 л/100 км;     - норма расхода топлива на перевозку полезного груза составляет Hw = 1,3 л/100 т.км;     - масса снаряженного полуприцепа МАЗ-5205А     Gпр = 5,7 тонны;     - надбавка на работу в зимнее время D = 6 процентов, снижение в связи с передвижением автопоезда по загородной дороге с усовершенствованным покрытием D = 15 процентов;     - норма расхода топлива на пробег автопоезда в составе седельного тягача МАЗ-5429 с полуприцепом МАЗ-5205А без груза составляет:     Hsan = Hs + Hg x Gпр = 23 + 1,3 x 5,7 = 30,41 л/100 км.     Нормируемый расход топлива:     Qн = 0,01 x (Hsan x S + Hw x W) x (1 + 0,01 x D) = 0,01 x (30,41 x 595 + 1,3 x 9520) x (1 - 0,01 x 9) = 277,3 л.     6. Из путевого листа установлено, что автомобиль-самосвал МАЗ-5551 совершил пробег 165 км, выполнив при этом m = 10 ездок с грузом. Работа осуществлялась в зимнее время в карьере.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива для автомобиля-самосвала МАЗ-5551 составляет Hs = 28 л/100 км;     - норма расхода топлива для самосвалов на каждую ездку с грузом составляет Hz = 0,25 л;     - надбавки на работу в зимнее время D = 6 процентов, на работу в карьере - D = 12 процентов.     Нормируемый расход топлива:     Qн = 0,01 x Hs x S x (1 + 0,01 x D) + Hz x m = 0,01 x 28 x 165 x (1 + 0,01 x 18) + 0,25 x 10 = 57 л.     7. Из путевого листа установлено, что автомобиль-самосвал КамАЗ-5511 с самосвальным прицепом ГКБ-8527 перевез на расстояние 115 км 13 т кирпича, а в обратную сторону перевез на расстояние 80 км 16 т щебня. Общий пробег составил 240 км.     Учитывая, что автомобиль-самосвал работал с коэффициентом полезной работы более чем 0,5, нормируемый расход топлива определяется так же, как для бортового автомобиля КамАЗ-5320 (базового для самосвала КамАЗ-5511), с учетом разницы собственной массы этих автомобилей. Таким образом, в этом случае норма расхода топлива для автомобиля КамАЗ-5511 включает 25 л/100 км (норма расхода топлива для порожнего автомобиля КамАЗ-5320) плюс 2,7 л/100 км (учитывающих разницу собственных масс порожнего бортового автомобиля и самосвала в размере 2,08 тонны), что составляет 27,7 л/100 км.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег для автомобиля КамАЗ-5511 в снаряженном состоянии составляет Hs = 27,7 л/100 км;     - норма расхода топлива на перевозку полезного груза составляет Hw = 1,3 л/100 т.км;     - работа проводилась в условиях, не требующих применения надбавок и снижений;     - масса снаряженного самосвального прицепа ГКБ-8527 Gпр = 4,5 тонны;     - норма расхода топлива на пробег автопоезда в составе автомобиля КамАЗ-5511 с прицепом ГКБ-8527 составляет:     Hsan = Hs + Hw x Gпр = 27,7 + 1,3 x 4,5 = 33,6 л/100 км.     Нормируемый расход топлива:     Qн = 0,01 x [Hsan x S + Hw x (S' x G' + S" x G")] = 0,01 x [33,6 x 240 + 1,3 x (115 x 13 + 80 x 16)] = 116,7 л.     8. Из путевого листа установлено, что грузовой автомобиль-фургон ГЗСА-37021 (на сжиженном нефтяном газе), работая с почасовой оплатой в черте города с частыми остановками, совершил пробег 152 км.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег автомобиля-фургона ГЗСА-37021 составляет Hs = 34,0 л/100 км;     - надбавка на работу с почасовой оплатой D = 10 процентов, надбавка на работу с частыми технологическими остановками D = 8 процентов.     Нормируемый расход топлива:     Qн = 0,01 x Hs x S x (1 + 0,01 x D) = 0,01 x 34 x 152 x (1 + 0,01 x 18) = 61 л.     9. Из путевого листа установлено, что автомобильный кран КС-4571 на базе автомобиля КрАЗ-257, вышедший из капитального ремонта, совершил пробег 127 км. Время работы спецоборудования по перемещению грузов составило 6,8 часа.     Исходные данные:     - базовая норма расхода топлива на пробег автомобильного крана КС-4571 составляет Hsc = 52,0 л/100 км;     - норма расхода топлива на работу специального оборудования, установленного на автомобиле, составляет Нт = 8,4 л/ч;     - надбавка при пробеге автомобилем первой тысячи км после капитального ремонта D = 5 процентов.     Нормируемый расход топлива:     Qн = (0,01 x Hsc x S + Нт x Т) x (1 + 0,01 x D) = (0,01 x 52 x 127 + 8,4 x 6,8) x (1 + 0,01 x 5) = 129,3 л.      Относительно норм расхода топлива для автомобильного транспорта, не указанного в данном приказе, нормы расхода  топлива применяются согласно данным завода-производителя.    