    *HGO1164/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  376617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1164 от  22.10.2016   о Национальной программе профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихсяполовым путем, на 2016-2020 годы  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1260  На основании статей 7 и 9 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года  о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 23-XVI от 16 февраля 2007 года о профилактике ВИЧ/СПИДа (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 54-56, ст. 250), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг., согласно приложению № 1. План действий по реализации Национальной программы  профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг., согласно приложению № 2. Индикаторы мониторинга и оценки Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг., согласно приложению № 3. Оценочную стоимость реализации Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг., согласно приложению № 4. 2. Рекомендовать районным советам, муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономно-территориального образования Гагаузия разработать территориальные программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг. в соответствии с вышеуказанной Национальной программой. 3. Соответствующим центральным публичным органам разработать оперативные планы по внедрению положений Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг. 4. Установить, что финансирование Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг. будет осуществляться за счет и в пределах средств национального публичного бюджета, а также из других источников в соответствии с законодательством. 5. Министерству здравоохранения обобщать информацию, представленную министерствами и другими центральными административными органами, и ежегодно до 31 мая предоставлять отчет о внедрении Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИДа и инфекций, передающихся половым путем, на 2016-2020 гг. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                                       Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                         Стела ГРИГОРАШ министр юстиции	                                                      Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1164. Кишинэу, 22 октября 2016 г.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4   