    OSVC322/2018 Внутренний номер:  376600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 322 от  13.07.2018    o внесении изменений и дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»   Опубликован : 27.07.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-284 
    статья № : 1162
    Дата вступления в силу : 13.07.2018  В соответствии с положениями Постановления Правительства №641 от 9.07.2018 об установлении квоты неденатурированного этилового спирта, предназначенного для фармацевтического производства и использования в медицине, на 2018 год и Постановления Правительства № 674 от 11.07.2018  о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 960 от 7.11.2017 г. (Официальный монитор Республики Молдова №256-265/701,733 от 13.07.2018, а также в целях упорядочения информационного учета ПРИКАЗЫВАЮ:  1. В приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42» к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г., внести следующие изменения и дополнения:  1.1)  вторую графу кода освобождения 650 изложить в следующей редакции:        Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, Акциз, НДС      650      НК, ст.96 п. b )   подабзац 2;  ст.124   часть (15);  Закон №172 от 25.07.2014, Примечания к группе 22;  Постановление   Правительства  №641 от 09.07.2018        Освобождения, применяемые к импорту этилового спирта неденатурированного,   классифицируемого по товарным позициям 220710000 и 220890910,   предназначенного для производства фармацевтической продукции и использования   в медицине, в пределах объема годовой квоты, установленной Правительством            1.2) дополнить кодом освобождения 141:         Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения       ТС, ТП, НДС        141    Закон № 109 от 9 июня 2017 года о мерах пограничного контроля,   таможенного контроля и об обеспечении налогового режима в рамках совместного   контроля в пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную   границу, статья 1;  Постановление Правительства № 960 от 07.11.2017   г    Освобождения,   применяемые к т оварам, за исключением подакцизных,   полученных в рамках внешнеэкономических сделок и поставляемые экономическими   агентами Республики Молдова, которые имеют налоговые отношения с ее бюджетной   системой, экономическим агентам из восточных районов Республики Молдова, не   имеющим налоговых отношений с бюджетной системой, которые ввозят эти товары и   осуществляют их таможенное оформление на таможенной территории Республики   Молдова в пункте пропуска через государственную границу Первомайск –   Кучурган, при условии, что эти товары остаются на территории, не   контролируемой конституционными органами        2. Управлению развития и информационной безопасности и ГП «Vamservinform» внести необходимые изменения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 4. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможенных бюро. 5. Начальникам таможенных бюро довести до сведения сотрудников таможен положения настоящего приказа. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу с 13.07.2018 и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                    Виталие ВРАБИЕ № 322-О. Кишинэу, 13 июля 2018 г.      