    HGC706/2018 Внутренний номер:  376688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 706 от  11.07.2018   о создании Агентства водного транспорта Республики Молдова  Опубликован : 03.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 285-294 
    статья № : 816  На основании положений части (1) статьи 6 1 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV  от 30 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями,   пункта b)  статьи 7 Закона № 136 от 7 июля 2017 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412), с последующими дополнениями, части  (1)  статьи 15 Закона № 98 от 4 мая  2012 года  о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6 Закона №121-XVI от 4 мая  2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007г., №90-93, ст.401),  с последующими изменениями и дополнениями, статьи 12 Закона №246 от 23 ноября 2017 года о государственном и муниципальном предприятиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2017г., №441-450, ст.750), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Агентство водного транспорта Республики Молдова, административный орган, подведомственный Министерству экономики и инфраструктуры, посредством реорганизации путем объединения (слияния) Публичного учреждения «Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть» и Государственного предприятия «Судовой регистр». 2. Агентство водного транспорта Республики Молдова является преемником прав и обязанностей Публичного учреждения „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственного предприятия «Судовой регистр». 3. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Агентства водного транспорта Республики Молдова, согласно приложению № 1; 2) Положение о проведении конкурса на замещение должности директора/заместителя директора Агентства водного транспорта Республики Молдова, согласно приложению №2; 3) Структуру Агентства водного транспорта Республики Молдова, согласно приложению №3; 4) Органиграмму Агентства водного транспорта Республики Молдова, согласно приложению №4; 5) Дополнения, которые  вносятся  в приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1128 от 29 сентября 2006 г., согласно приложению № 5. 4. Установить предельную численность Агентства водного транспорта Республики Молдова в количестве 31 единицы с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 5. Высвобождение работников в связи с реорганизацией Публичного учреждения „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственного предприятия «Судовой регистр» осуществлять в соответствии с нормативными положениями в области труда. 6.  В приложении № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841), с последующими изменениями и дополнениями, раздел 1 дополнить позицией «Административный орган «Агентство водного транспорта Республики Молдова». 7. Министерству экономики и инфраструктуры: 1) в течение 5 рабочих дней с даты вступления в действие настоящего постановления создать комиссию по объединению Публичного учреждения „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственного предприятия  «Судовой регистр» и обеспечить проведение первого заседания комиссии; 2) в 2-месячный срок с даты вступления в действие настоящего постановления обеспечить посредством комиссии объединение Публичного учреждения „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственного предприятия «Судовой регистр» и передачу их имущества Агентству водного транспорта, согласно требованиям Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г.; 3) в 3-месячный срок с даты вступления в действие настоящего постановления разработать и представить Правительству для утверждения Методологию расчета тарифов на услуги, оказываемые Агентством водного транспорта Республики Молдова; 4) в 2-месячный срок со дня утверждения указанной Методологии разработать и представить Правительству для утверждения Номенклатуру оказываемых услуг и тарифы на них. 8. До утверждения Методологии, указанной в пункте 7, и новых тарифов, рассчитанных на ее основе, применять действующие тарифы  на услуги, оказываемые реорганизованными юридическими лицами. 9. Акты, изданные Публичным учреждением „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственным предприятием «Судовой регистр» считать действующими до истечения  срока их действия. 10. До назначения министром экономики и инфраструктуры директора Агентства водного транспорта Республики Молдова, отобранного на конкурсной основе, министру экономики и инфраструктуры назначить лицо, временно исполняющее эту функцию. 11. Агентству государственных услуг внести необходимые изменения в кадастровые документы, по требованию правообладателя в соответствии с положениями настоящего постановления. 12. Признать утратившими силу: 1)  приложение № 10 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1188), с последующими изменениями и дополнениями; 2) Постановление Правительства № 1128 от 29 сентября 2006 г. «О создании Публичного учреждения „Cлужба капитана порта «Джюрджюлешть»” и Государственного предприятия «Судовой регистр» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 158-160, ст. 1220), за исключением приложений №3 и 4.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                               Октавиан АРМАШУ № 706. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №706 от 11 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства водного транспорта Республики Молдова I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение об организации и функционировании Агентства водного транспорта Республики Молдова (в дальнейшем – Положение ) перелагает и внедряет частично положения части (1) статьи 4 Директивы 2009/21/ЕС Европейского Парламента и Совета от 23 апреля 2009 года о соблюдении обязанностей государств флага, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 131 от 28 мая 2009 г.; пункта a) статьи 1, частей (1) и (2) статьи 4 Директивы 2009/16/ЕС Европейского Парламента и Совета от 23 апреля 2009 года о контроле государства порта, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 131 от 28 мая 2009 г.; пункта 21 преамбулы, части (2) статьи 5,части (2) статьи 9 ч. (2), части (1) статьи 11 Директивы 2009/15/ЕС Европейского Парламента и Совета от 23 апреля 2009 года об общих нормах и стандартах для организаций инспектирования и осмотра в отношении судов и для соответствующей деятельности морских администраций, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 131 от 28 мая 2009 г.; части (1) статьи 3 Директивы 2010/65/ЕС Европейского Парламента и Совета от 20 октября 2010 года об отчетных формальностях для судов, прибывающих и/или отбывающих из портов государств-членов ЕС и об отмене Директивы 2002/6/ЕС, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 283 от 29 октября 2010 г.; пункта a) статьи 3, части (2) статьи 4, статьи 8 Директивы 2005/44/ЕС Европейского Парламента и Совета от 7 сентября 2005 года о согласованных речных информационных службах (РИС) на внутренних водных путях Сообщества, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 255 от 30 сентября 2005 г.; статьи 4 Директивы 2008/68/ЕС Европейского Парламента и Совета от 24 сентября 2008 года о внутренних перевозках опасных грузов, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 260 от 30 сентября 2008 г.; части (1) статьи 9 Директивы 2006/87/ЕС Европейского Парламента и Совета от 12 декабря 2006 года о технических требованиях к судам внутреннего плавания и отмене Директивы Совета 82/714/EЭC, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 389 от 30 декабря 2006 г.; пунктов 11) и 14) преамбулы, части (1) статьи 1, пункта 7 статьи 2, части (5) статьи 3, части (1) статьи 6 Регламента (ЕС) № 725/2004 Европейского Парламента и Совета от 31 марта 2004 года об усилении безопасности морских судов и портов, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 129 от 29 апреля 2004 г.  2. Настоящее Положение регламентирует задачи, функции, права и обязанности Агентства водного транспорта Республики Молдова (в дальнейшем – Агентство ), а также порядок его организации и функционирования.  3. Агентство водного транспорта является административным органом по сертификации, выдаче разрешений, надзору и контролю в области водного транспорта, подведомственным Министерству экономики и инфраструктуры (в дальнейшем – центральный отраслевой орган в данной области ), имеет статус юридического лица публичного права с автономным бюджетом, действует на основе принципов самоуправления и самофинансирования с местонахождением в муниципии Кишинэу. 4. Агентство имеет печать с государственным гербом Республики Молдова и наименованием на государственном (полное наименование «Agentia Navala a Republicii Moldova» и сокращенное наименование «АNRM») и английском языке (полное наименование «Naval Agency of Republic of Moldova и сокращенное наименование «NARM», фирменный бланк, автономный баланс, банковские счета в едином казначейском счете Министерства финансов.  5. В Агентстве создается Совет по решению споров, согласно положениям части (5) статьи 30 Закона №131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, состав и положение о ее деятельности утверждаются директором Агентства.  6. В своих областях деятельности Агентство сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления, а также с международными организациями.  II. ЦЕЛЬ, ОСНОВНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ, ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА АГЕНТСТВА  7. Цель Агентства – обеспечить внедрение политик государства в области водного транспорта и контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами нормативной базы в этой области для обеспечения безопасности судоходства на внутренних водных путях и в радиусе порта, качества и безопасности услуг водного транспорта и судоходства в общем.  8. Агентство осуществляет функции, установленные настоящим Положением, в следующих областях: 1) торговое мореплавание; 2) внутренний водный транспорт; 3) регистрация и учет судов и маломерного флота под флагом Республики Молдова; 4) дипломирование членов экипажа; 5) технический надзор за судами; 6) безопасность судов и портовых сооружений; 7) контроль за предпринимательской деятельностью; 8) безопасность занятости; 9) защита прав потребителей в области водного транспорта; 10) надзор за рынком в области маломерного флота для отдыха и морского оборудования.  9. В соответствии с областями деятельности, установленными в пункте 8, Агентство осуществляет следующие функции: 1) в области торгового мореплавания: a) выполняет функции, установленные Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденным Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999; b) осуществляет осмотр и формальности в отношении прибытия/отбытия судов в/из портов; c) утверждает заход/выход и движение судов в портах; d) разрабатывает и утверждает правила судоходства в портах Республики Молдова в соответствии с национальными регламентациями, с международными соглашениями, частью которых является Республика Молдова; e) утверждает осуществление работ по погрузке/разгрузке, перегрузке, обработке грузов, штабелированию, складированию грузов (портовые операции) в местах, расположенных вне пределов портов; f) аккредитует экономических агентов, осуществляющих виды деятельности в области водного транспорта в портах Республики Молдова; g) дает заключения по работам, выполняемым в портовых зонах Республики Молдова; h) принимает решения по закрытию портов, когда этого требуют условия безопасности судоходства, и издает заклю- чения в отношении мореплавателей; i) осуществляет надзор и контроль с точки зрения безопасности плавания за деятельностью по лоцманской проводке, буксированию и швартовке/отшвартовке судов в портах; j) выдает разрешения на осуществление регулярных рейсов (линейные прогулки) поставщикам услуг по речному и морскому судоходству; k) осуществляет надзор за соблюдением специальных регламентаций по упрощению формальностей по представлению информации, которую необходимо распространять в административных и процедурных целях по прибытии судна в порт или отбытии из порта (в дальнейшем – отчетные формальности), применяемых в области морского транспорта, в отношении судов при прибытии и отбытии из морских портов, расположенных на территории Республики Молдова; l) требует у портовой администрации осуществления работ по углублению портовых вод и осуществляет надзор за осуществлением этих работ; m) осуществляет мониторинг и оценивает не менее одного раза в два года деятельность организаций, признанных Правительством Республики Молдова и действующих от его имени, и составляет отчет о результатах этой деятельности по мониторингу и оценке, который представляет центральному отраслевому органу. 2) в области внутреннего водного транспорта: a) исполняет функции, установленные Законом №176 от 12 июля 2013 года о внутреннем водном транспорте; b) определяет необходимость установки или снятия знаков судоходства, издает распоряжения по размещению сигнальных установок на внутренних водных путях Республики Молдова и контролирует их работу; c) осуществляет осмотр и контроль судов на внутренних водных путях, независимо от их флага, в отношении соблюдения национальных законных положений в области и международных соглашений, частью которых является Республика Молдова, в рамках Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности; d) предлагает, персонально и по участкам, судоходные участки Республики Молдова; e) выдвигает предложения относительно правил судоходства на внутренних водных путях Республики Молдова в соответствии с национальными регламентациями, международными соглашениями, частью которых является Республика Молдова; f) утверждает осуществление операций по погрузке/разгрузке на внутренних водных путях Республики Молдова, за пределами портов и на необорудованных причалах; g) применяет, развивает и управляет услугами речных информационных служб (РИС) на внутренних водных путях Республики Молдова, во взаимодействии с другими применениями (РИС) и подобными службами соседних государств, в целях поддержки перевозок по внутренним водным путям в отношении повышения безопасности, эффективности и защиты окружающей среды, а также для упрощения пересечения с другими видами транспорта; h) утверждает организацию холодных парков и зимовок; i) контролирует и осуществляет надзор с точки зрения безопасности судоходства за деятельностью по спасанию и рекреативному судоходству; j) выдает разрешения судам под флагом других государств на осуществление каботажа между портами Республики Молдова в соответствии с двусторонними соглашениями; 3) в области регистрации и учета судов и маломерного флота под флагом Республики Молдова; a) предоставляет право на плавание под флагом Республики Молдова, издает распоряжения на продление, приостановление или отзыв этого права и выдает судовые документы судам, получившим право на поднятие флага Республики Молдова; b) осуществляет регистрацию и ведет учет судов, плавающих под флагом Республики Молдова, а также судов, строящихся в Республике Молдова; c) выдает временное разрешение на плавание под флагом Республики Молдова, издает распоряжение по продлению, приостановлению или отмене этого права в рамках Закона № 235-XVI от 20 июля 2006 об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности; d) осуществляет записи о предоставлении, передаче или погашении реальных прав на суда, плавающие под флагом Республики Молдова, а также на строящиеся суда; e) осуществляет снятие с учета судов, по требованию или долгу службы, когда суда уже не выполняют условия плавания под флагом Республики Молдова; f) извещает  Министерство иностранных дел и европейской интеграции в процессе регистрации судов в Государственный судовой реестр. 4) в области патентования членов экипажей; a) организует экзамены по аттестации членов экипажей для получения ими патентов и квалификационных свидетельств; b) предоставляет, подтверждает, приостанавливает и аннулирует дипломы, квалификационные свидетельства, аттестаты и сертификаты членам судовых экипажей; c) осуществляет регистрацию и учет членов экипажей; d) выдает удостоверение личности моряка членам экипажей, продлевает его действительность и осуществляет операции по посадке/высадке членов экипажей; e) согласовывает выдачу разрешений коммерческим обществам, осуществляющим деятельность по привлечению и размещению членов морских и речных экипажей для найма на судах, плавающих под флагом Республики Молдова или зарубежным флагом; f) устанавливает порядок привлечения, обучения и дипломирования пилотов; g) утверждает программы подготовки и повышения квалификации членов экипажей для центров подготовки и повышения квалификации в данной области; h) согласовывает программы образовательных учреждений с целью подготовки по специальности членов экипажей для морского и речного судоходства. 5) в области технического надзора за судами; a) осуществляет технический надзор судов внутреннего плавания, внесенных в Государственный судовой реестр Республики Молдова, эксплуатируемых на внутренних водных путях Республики Молдова; b) сертифицирует и осуществляет мониторинг соответствия морских судов, плавающих под флагом Республики Молдова, и судового оборудования национальным техническим нормам и положениям международных соглашений, частью которых является Республика Молдова, а также маломерного флота, зарегистрированного в Судовой книге Республики Молдова; c) сертифицирует соответствие компаний, работающих с морскими судами, плавающими под флагом Республики Молдова, с положениями международных соглашений, частью которых является Республика Молдова; d) обеспечивает технический надзор в отношении классификации и сертификации безопасности строения судов, плавающих под флагом Республики Молдова, в соответствии с обязательными строительными техническими нормами, изданными центральным отраслевым органом в данной области, или признанными им; e) осуществляет технический надзор за работами по строительству судов, которые будут плавать под флагом Республики Молдова, и осуществляет сертификацию материалов и оборудования, используемого при их строительстве; f) обеспечивает технический надзор и сертификацию во время работ по проектированию, переоборудованию, модернизации и ремонту судов; g) осуществляет технический надзор и сертификацию во время строительства, ремонтов и эксплуатации контейнеров, а также материалов и их составных, в соответствии с положениями международных соглашений, частью которых является Республика Молдова, и с собственными техническими нормами, утвержденными Правительством; h) обеспечивает технический надзор и выдачу сертификатов, документов, необходимых для судов, плавающих под флагом Республики Молдова, которые подтверждают соблюдение требований международных соглашений и регламентаций, частью которых является Республика Молдова, в отношении безопасности судов и судоходства, защиты жизни на море, сохранности перевозимых грузов, предупреждения загрязнения; i) выдает классификационное свидетельство и мерительное свидетельство судам внутреннего плавания и смешанного плавания типа река-море, плавающим под флагом Республики Молдова; j) разрабатывает и периодически совершенствует национальные технические нормы по строительству морских судов, судов внутреннего плавания и маломерных судов, национальные технические нормы по строительству контейнеров, национальные технические нормы по строительству и оборудованию судов для предупреждения загрязнения среды, национальные технические нормы согласно международным соглашениям и регламентациям, применяемым к судам, оборудованию и судовым устройствам, а также дополнительные положения к указанным национальным техническим нормам; k) анализирует и утверждает техническую и исполнительскую документацию по строительству, ремонту, преобразованию модернизации судов, маломерных судов, контейнеров, а также предназначенных для них материалов и оборудования, для которых обеспечивается технический надзор и сертификация в соответствии с национальными техническими нормами; l) проверяет и тестирует технические возможности лабораторий и экономических агентов для выполнения работ в области водного транспорта в соответствии с национальными техническими нормами и, соответственно, со стандартами по обеспечению качества; m) сертифицирует системы обеспечения качества для различных экономических агентов в области водного транспорта; n) проводит осмотр, в целях сертификации, систем менеджмента по безопасной эксплуатации судов и предупреждению загрязнения среды в соответствии с положениям Кодекса ISM (полное название «Международный кодекс менеджмента безопасности», на английском языке “International safety management code”); o) утверждает перевозку опасных грузов на борту морских судов, судов внутреннего плавания, зарегистрированных в Республике Молдова; p) заключает соглашения с классификационными обществами, признанными Правительством Республики Молдова или находящимися в процессе признания и осуществляющими надзор за техническим состоянием судов, осуществляет мониторинг и надзор за их деятельностью в отношении достижений, рассматривает своевременность признания новых классификационных обществ и выдвигает предложения в адрес публичной центральной администрации в отношении начала процедуры отмены их признания; q) обеспечивает, по требованию, технический надзор за соответствием материалов, оборудования, установок и металлических конструкций исполнительским документам для использования в других отраслях, кроме отрасли водного транспорта, а также предоставление других услуг, специфических для областей специализации персонала, по требованию внутренних и внешних заявителей. 6) в области безопасности судов и портовых сооружений: a) учреждает и вводит в действие необходимые меры по укреплению безопасности судов, используемых в международной торговле и в национальном сообщении, и их портовых сооружений, перед угрозами преднамеренных незаконных актов, в соответствии с международными соглашениями, частью которых является Республика Молдова, и Международным кодексом по охране судов и портовых средств (Кодекс ОСПС), внедренным Постановлением Правительства № 955 от 18 августа 2006 г.; b) осуществляет надзор за соблюдением нормативных актов в области морского судоходства и на внутренних водных путях Республики Молдова; c) устанавливает уровень безопасности портовых служб, каждой в отдельности и в совокупности, в портах Республики Молдова; d) устанавливает уровень безопасности на борту судов под флагом Республики Молдова; e) устанавливает минимальные стандарты для утверждения планов безопасности и для оценки безопасности; f) утверждает планы безопасности портовых служб и портов Республики Молдова; g) оценивает, периодически и, по необходимости, планы безопасности портовых средств и портов Республики Молдова; h) осуществляет оценку рисков в отношении безопасности в портах Республики Молдова; i) пересматривает планы безопасности судов под флагом Республики Молдова; j)  обеспечивает конфиденциальность планов и оценки безопасности; k) устанавливает частоту учений и сборов по безопасности в рамках портовых сооружений и в портах Республики Молдова; l) устанавливает частоту учений и сборов по безопасности для экипажей судов и для офицеров по безопасности операторов и судов; m) руководит комитетом по безопасности в портах Республики Молдова; 7) в области контроля за предпринимательской деятельностью – функции, установленные Законом №131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, согласно подведомственной области; 8) в области безопасности занятости исполняет функции, установленные Законом об охране здоровья и безопасности труда №186-XVI от 10 июля 2008 г.; 9) в области защиты прав потребителей исполняет функции, установленные Законом  №105-XV от 13 марта 2003 о защите прав потребителей; 10) в области надзора за рынком в области маломерного флота для отдыха и морского оборудования исполняет функции, установленные Законом №7 от 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции.  10. Агентство наделено следующими правами: 1) разрабатывать и представлять центральному отраслевому органу в данной области для утверждения и продвижения положения, инструкций и предложений по усовершенствованию действующего законодательства в своей области или деятельности; 2) утверждать инструкции, процедуры и методологии по вопросам, касающимся своей компетенции; 3) сотрудничать с публичными органами, органами, наделенными функциями контроля, некоммерческими организациями, международными организациями; 4) участвовать в межправительственных переговорах по вопросам, касающимся своей компетенции; 5) владеть, использовать и управлять имуществом в соответствии с целями деятельности Агентства и положениями нормативной базы; 6) обеспечивать представление Республики Молдова в профильных международных организациях в условиях нормативных актов; 7) предоставлять на договорной основе в областях своей компетенции платные услуги согласно номенклатуре платных услуг, методологии расчета и размеру тарифов на оказываемые услуги, утверждаемые Правительством; 8) констатировать правонарушения, составлять протоколы о правонарушениях и применять санкции согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2018 года; 9) издавать предписания и применять санкции на основании протокола контроля, согласно положениям Закона №131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности; 10) применять корректирующие меры в соответствии с Законом №7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции; 11) требовать и получать в условиях закона и в целях осуществления своих функций информацию у органов центрального публичного управления, органов местного публичного управления, организаций и учреждений, экономических агентов, действующих в областях, касающихся его компетенции; 12) заключать договоры, в случае необходимости, с физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из других стран, которые отвечают требованиям, специально установленным Агентством, для осуществления инспекций, экспертиз и контроля; 13) представлять центральному отраслевому органу в данной области аргументированные предложения относительно включения или исключения классификационных обществ из перечня признанных Правительством Республики Молдова; 14) требовать отзыв разрешительного документа компетентными органами публичного управления, разрешения на деятельность за неисполнение предписаний об устранении нарушений нормативных актов, установленных во время повторных проверок; 15) осуществлять и другие права на основании нормативных актов, регламентирующих отношения в областях своей деятельности.  11. Директор и персонал Агентства имеют право выхода в рейс в составе экипажей судов, цель которых– поддержание профессиональных качеств, согласно рабочим дипломам.  12. Физические и юридические лица, осуществляющие деятельность в области водного транспорта на своей территории или за пределами территории Республики Молдова, на основании разрешительных документов, изданных Агентством, обязаны представлять Агентству информацию и документы, подтверждающие постоянное соблюдение условий сертификации в осуществлении своей деятельности и обеспечивать доступ уполномоченных Агентством лиц к информации, документам и оборудованию, которые являются частью условий сертификации, выдачи разрешений, в местах и зонах, находящихся под их юрисдикцией или контролем, в соответствии с национальными и международными регламентациями в области водного транспорта.  13. Инспекторы Агентства имеют право во время выполнения своих функциональных обязанностей находиться на территории и на объектах, принадлежащих экономическим агентам в области водного транспорта Республики Молдова, а также на борту судов, зарегистрированных в Республике Молдова или на борту судов под флагом других государств, которые заходят в порты, и на внутренних водных путях Республики Молдова, в том числе во время рейса, при условии соблюдения необходимых формальностей.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА  14. Агентством руководит директор, которого назначает на должность и освобождает от должности или увольняет в соответствии с законом министр экономики и инфраструктуры.  15. Директор Агентства: 1) организует и руководит деятельностью Агентства; 2) несет личную ответственность перед министром за осуществление задач и выполнение функций Агентства; 3) организует и внедряет систему финансового менеджмента и контроля и несет материальную ответственность за управление бюджетом Агентства и публичным имуществом, находящимся в управлении; 4) обеспечивает работоспособность Совета по решению споров; 5) устанавливает полномочия заместителя директора и руководителей структурных подразделений Агентства; 6) подписывает документы, касающиеся вопросов областей компетенции Агентства; 7) нанимает и освобождает от должности персонал, работающий на основе договора, в условиях трудового законодательства; 8) поощряет и применяет дисциплинарные санкции по отношению к персоналу Агентства в соответствии с законом; 9) утверждает или вносит изменения в штатное расписание Агентства в пределах фонда оплаты труда, структуры, предельной численности, установленных Правительством; 10) утверждает положения и годовые планы деятельности внутренних подразделений Агентства; 11) издает приказы и распоряжения, обязательные для работников Агентства и проверяет их исполнение; 12) выполняет другие обязанности в соответствии с положениями специальных нормативных актов, регламентирующих отношения в своих подобластях или сферах деятельности.  16. Директору помогает заместитель директора, который назначается на должность и освобождается с должности или увольняется министром экономики и инфраструктуры по предложению директора Агентства.  17. Директор, заместитель директора, руководители структурных подразделений, в пределах предоставленных полномочий, несут ответственность за принятые решения и за деятельность подразделений.  18. Право первой подписи на всех документах Агентства принадлежит директору. В его отсутствие право подписи возлагается на заместителя директора. В соответствии с действующим законодательством некоторые документы Агентства могут быть подписаны другими ответственными работниками, на основании приказа директора.  19. Система оплаты труда персонала Агентства устанавливается согласно Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий».  20. Для исполнения полномочий по инспектированию, контролю и надзору за судами и судоходством персонал Агентства с полномочиями в этой области имеет право контроля на всех водных транспортных средствах, на основании выданного специального служебного удостоверения и в установленных Агентством условиях, в рамках Закона № 131 от 08 июня 2002 о государственном контроле над предпринимательской деятельностью.  IV. ИМУЩЕСТВО  21. Имущество Агентства является публичной собственностью и формируется из материальных ценностей, переданных Агентству в экономическое управление центральным отраслевым органом в данной области.  22. Агентство обеспечивает целостность и эффективное использование имущества Агентства, обладает правом пользования и распоряжения в отношении имущественных элементов и финансовых средств, находящихся в распоряжении, согласно действующему законодательству и настоящему Положению.  V. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, БЮДЖЕТ ДОХОДОВ И РАСХОДОВ  23. Обеспечение деятельности Агентства водного транспорта осуществляется путем взимания платежей за регистрацию судов, надзор и контроль технического состояния коммерческих судов, лоцманскую проводку судов, пилотирование судов в порту, оформление захода/выхода судов в порт/из порта.  24. Агентство водного транспорта взимает с собственников/фрахтователей/операторов судов, зарегистрированных в судовом реестре и в судовой книге, в том числе с судов, входящих/выходящих в порты/из портов Республики Молдова, тарифы и сборы за оказанные услуги.  25. Тарифы и сборы за оказанные Агентством водного транспорта услуги устанавливаются Правительством в соответствии с положениями законодательства о центральном отраслевом публичном управлении на основании утверждаемой Правительством методологии.  26. Ежегодно до 15 ноября Агентство разрабатывает бюджет на будущий год. Бюджет Агентства согласовывается с центральным отраслевым органом в данной области и утверждается Правительством в пределах потребностей для обеспечения соответствующей деятельности и в зависимости от финансирования Агентства. Ежегодно до 31 марта Агентство представляет на рассмотрение Правительству и центральному отраслевому органу в данной области финансовый отчет за предыдущий год.  27. Неиспользованные за текущий финансовый год средства перечисляются в бюджет следующего года.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 706 от 11 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о проведении конкурса на замещение должности директора/заместителя директора Агентства водного транспорта Республики Молдова I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о проведении конкурса на замещение должности директора и заместителя директора Агентства водного транспорта Республики Молдова (в дальнейшем – Положение ) разработано в соответствии с положениям статьи 6 2 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова №599 от 30 сентября 1999 года . 2. Настоящее Положение устанавливает: 1) процедуру организации и проведения конкурса на замещение должности директора и заместителя директора (в дальнейшем – конкурс ); 2) условия участия в конкурсе; 3) порядок создания и состав конкурсных комиссий.  3. Право на участие в конкурсе имеют лица, соответствующие основным условиям, предусмотренным статьей 6 2 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова.  4. Конкурс на замещение должности директора и заместителя директора организуется центральным отраслевым органом, в подчинении которого находится Агентство водного транспорта Республики Молдова, посредством подразделения человеческих ресурсов, и проводится конкурсной комиссией.  5. Конкурс организуется и проводится на основании следующих принципов:  открытое соревнование – информирование о вакантной и/или временной вакантной должности, обеспечение возможности для свободного участия в конкурсе;  компетенция и профессиональные заслуги – отбор самого компетентного лица на основании точно определенных критериев и единой процедуры оценки;  равенство доступа к должности – обеспечение доступа к должности  любого лица, которое соответствует установленным условиям, без дискриминации по половым, возрастным, расовым, этническим, религиозным, политическим и другим признакам;  прозрачность – представление сведений о порядке организации и проведения конкурса всем заинтересованным лицам.  II. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСА  6. Организатор конкурса не менее чем за 20 календарных дней до даты его проведения обеспечивает размещение в периодическом издании краткого объявления о должности, выставленной на конкурс, и источнике получения информации об условиях проведения конкурса.  7. Одновременно с опубликованием объявления организатор конкурса обеспечивает опубликование информации об условиях проведения конкурса на своей официальной веб-странице и на информационном панно Агентства водного транспорта Республики Молдова на видном месте. Если не существует веб-старицы, информация об условиях проведения конкурса может быть опубликованной в периодической печати, имеющей широкое распространение.  8. Информация об условиях проведения конкурса содержит в обязательном порядке: 1) наименование и местоположение организатора конкурса; 2) название вакантной должности; 3) условия участия в конкурсе; 4) документы, которые необходимо представить; 5) библиографию конкурса; 6) предельную дату для подачи документов; 7) порядок подачи документов; 8) номер телефона, электронный и почтовый адреса, лицо, ответственное за предоставление дополнительной информации и прием документов.  9. В условиях участия в конкурсе указываются основные условия для кандидата на занятие вакантной должности согласно Кодексу торгового мореплавания Республики Молдова, а также специфические требования для замещения вакантной должности.  10. На должность директора Агентства водного транспорта может претендовать лицо, соответствующее следующим условиям: 1) является гражданином Республики Молдова; 2) имеет университетское образование в области торгового мореплавания, экономическое, юридическое или техническое образование. Образование в области торгового мореплавания считаются приоритетным; 3) имеет трудовой опыт в области водного транспорта или в смежных областях водного транспорта не менее 5 лет, из них 3 года на руководящей должности; 4) владеет государственным языком; 5) не был уволен за последние 5 лет на основании пунктов l), m) и n) части (1) статьи 86 Трудового кодекса; 6) не имеет судимости.  11. На должность заместителя директора Агентства водного транспорта может претендовать лицо, соответствующее следующим условиям: 1) является гражданином Республики Молдова; 2) имеет университетское образование в области водного транспорта, экономическое, юридическое или техническое образование; 3) имеет трудовой опыт в области водного транспорта или в смежных областях не менее 3 лет, из них 1 год на руководящей должности; 4) владеет государственным языком; 5) не был уволен за последние 5 лет на основании пунктов l), m) и n) части (1) статьи 86 Трудового кодекса; 6) не имеет судимости.  12. Кандидаты в срок, указанный в информации об условиях проведения конкурса, подают лично/посредством почты/электронной почты пакет документов для конкурса, который содержит: 1) бланк участия, согласно приложению к настоящему Положению; 2) копию удостоверения личности; 3) копии дипломов об образовании и сертификатов о прохождении курсов профессиональной подготовки по специальности; 4) копию трудовой книжки; 5) медицинскую справку – если должностной инструкцией для соответствующей должности установлены специальные требования относительно здоровья; 6) справку об отсутствии судимости.  13. Кандидат может приложить и другие документы, которые он считает важными, в том числе копии документов, подтверждающие непрерывную подготовку в области и т.п.  14. Представленные копии документов могут быть заверены нотариусом или представляются вместе с оригиналами документов для проверки их достоверности.  15. Если пакет документов для конкурса подается через почту или электронную почту, положения пункта 14 применяются в день проведения рассмотрения резюме для конкурса, в противном случае, пакет документов для участия в конкурсе отклоняется.  16. Медицинская справка и справка об отсутствии судимости могут быть заменены декларацией под собственную ответственность. В таком случае, кандидат обязан дополнить пакет документов для конкурса оригиналами документов в срок не более 10 календарных дней со дня объявления его победителем, в противном случае административный документ о его назначении не будет издан.  17. Библиография конкурса включает перечень нормативных актов и других источников информирования, касающихся должности, на основании которых будут разрабатываться вопросы для собеседования.  18. Для проведения конкурса организатор конкурса создает конкурсную комиссию, состоящую из 3 членов, в том числе председателя и секретаря, назначенных на основании документа о создании комиссии, но и из резервных членов, которые смогли бы заменить действующих членов, по необходимости. В состав конкурсной комиссии может быть включен член со стороны гражданского общества при предварительной подаче заявления в адрес организатора конкурса. В случае получения нескольких заявлений организатор имеет право выбрать единогласно представителя гражданского общества для включения в конкурсную комиссию. Каждый член конкурсной комиссии обязан подписать декларацию о беспристрастности с установлением ответственности в случае выявления конфликта интересов или любых других проявлений коррупции.  19. Срок подачи документов не может быть менее 15 календарных дней со дня опубликования объявления.  III. ПРОВЕДЕНИЕ КОНКУРСА  20. В течение 3 рабочих дней по истечении срока для подачи документов конкурсная комиссия рассматривает пакеты документов кандидатов и принимает решение о их допуске к конкурсу. Секретарь конкурсной комиссии размещает список кандидатов, допущенных к конкурсу, на информационном панно в офисе организатора конкурса и на его веб-странице, а также сообщает кандидатам, не допущенным к конкурсу, о причине отклонения пакета документов.  21. Конкурс на замещение вакантной должности директора или заместителя директора включает следующие этапы тестирования: 1) резюме. Рассмотрение и оценка резюме осуществляются на основании критериев и баллов, представленных в таблице оценки из приложения №2. Оценка резюме проводится посредством системы присуждения от 1 до 5 баллов за каждый критерий, включенный в таблицу оценки резюме из приложения №2, и не может быть больше 20 баллов. Общее максимальное количество баллов, накопленных кандидатом, определяется по формуле:  P max (a) = 20xN где N - количество членов конкурса. Минимальное количество баллов для допуска к следующему этапу тестирования определяется по формуле:  P min (a) = P max (a) x 0,6 Конечным количеством баллов за резюме является сумма баллов, присужденных каждым членом конкурсной комиссии. 2) собеседование. В процессе собеседования оценивается знание кандидатом законодательства и нормативных актов в области компетенции, управления и оцениваются профессиональные и личные качества. Оценка проводится на основании ответов на вопросы конкурсной комиссии. Общее максимальное количество баллов на этапе b), присуждаемых одним членом конкурсной комиссии, опреде-ляется путем суммирования баллов по всем 12 субъектам оценки согласно приложению №3. Оценка ответов при собеседовании проводится на основе системы присуждения от 1 до 5 баллов отдельно каждым членом комиссии. Общее максимальное количество баллов, присужденных одним членом конкурсной комиссии на соответствующем этапе тестирования, не может быть больше 60 баллов. Общее возможное максимальное количество баллов, накопленных кандидатом, определяется по формуле:  P max (b): 60 x N, где N - количество членов конкурсной комиссии. Конечным количеством баллов для собеседования является сумма баллов, присужденных каждым членом конкурсной комиссии.  22. Конкурсная комиссия устанавливает дату, время, место проведения тестирования для оценки резюме, а информация об этом не менее чем за 3 рабочих дня до даты проведения, размещается на веб-странице организатора конкурса и на информационном панно в его офисе. Одновременно кандидаты извещаются лично о дате, времени, месте проведения тестирования для оценки резюме посредством электронной почты/по телефону.  23. Комиссия оценивает резюме каждого кандидата. Оценка резюме проводится путем сравнения данных в резюме, в том числе подтверждающих документов, по критериям, включенным в карточку оценки, образец которой указан в приложении №4. Секретарь записывает в карточку оценки баллы, присужденные комиссией по каждому критерию оценки. Финальное количество баллов определяется путем суммирования (сложения) баллов, присужденных по каждому критерию оценки. Это записывается секретарем в карточку оценки резюме и оформляется протоколом.  24. В случае если тестирование для оценки резюме было пройдено успешно всего лишь одним кандидатом, конкурс продолжается.  25. После окончания оценки резюме допущенные кандидаты приглашаются по одному для собеседования. Продолжительность собеседования максимум 45 минут.  26. Перечень основных вопросов устанавливается конкурсной комиссией. При определении основных вопросов учитывается специфика должности, для замещения которой организуется конкурс.  27. Основные вопросы предназначены для получения информации, касающейся: 1) профессиональных и личных качеств относительно должности; 2) факторов, мотивирующих и немотивирующих кандидата; 3) поведения в различных ситуациях, в том числе в кризисных ситуациях и т.п.  28. Во время собеседования члены конкурсной комиссии задают одни и те же вопросы каждому кандидату на замещение одной и той же должности. Обеспечиваются условия, при которых ни один кандидат не может слышать вопросы, адресованные его предшественникам.  29. Не могут быть адресованы вопросы, касающиеся политической ориентации кандидата, религии, происхождения, материального положения, социального происхождения, или вопросы, которые можно считать дискриминационными по половому признаку.  30. Оценка ответов во время собеседования проводится на основе системы присуждения от 1 до 10 баллов, отдельно каждым членом конкурсной комиссии и заносится в протокол. Среднеарифметическое присужденных членами конкурсной комиссии баллов считается финальной оценкой собеседования.  31. Среднеарифметическое окончательных баллов, полученных в ходе тестирования для оценки резюме и при собеседовании считается финальной оценкой в конкурсе.  32. Конкурсная комиссия составляет список кандидатов, успешно прошедших конкурс, в зависимости от полученной финальной оценки, по убывающей. Кандидат, получивший самую большую финальную оценку, считается победителем конкурса. При получении одинаковых финальных оценок, конкурсная комиссия распределяет кандидатов согласно степени соответствия условиям участия в конкурсе, на основании документов, включенных в пакет документов для конкурса.  33. Результаты конкурса оформляются протоколом, который в течение 2 рабочих дней после прохождения конкурса представляется лицу/органу, к компетенции которого относится назначение в должность.  34. Члены конкурсной комиссии подписывают протоколы и другие документы, касающиеся  деятельности комиссии. Каждый член имеет право приложить к протоколу свое особое мнение.  35. Заседание конкурсной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют не менее 2/3 членов.  36. Результаты конкурса в течение 5 рабочих дней после проведения конкурса размещаются на веб-странице организатора конкурса и на информационном панно в его офисе. Одновременно кандидаты извещаются лично о результатах конкурса по электронной почте/телефону.  37. Лицо/орган, имеющее/имеющий законную компетенцию относительно назначения на должность, назначает кандидата победителя конкурса на должность, для замещения которой был организован конкурс.  38. В случае неявки по неуважительной причине кандидата победителя конкурса в течение 5 рабочих дней со дня объявления его победителем с целью назначения его на должность, непредставления в течение 10 календарных дней со дня объявления его победителем оригиналов документов, указанных в пункте 13, или письменного отказа от назначения на должность, лицо/орган, имеющий законную компетенцию относительно назначения на должность, назначает победителем следующего кандидата из списка кандидатов, успешно прошедших конкурс.  39. Организатор конкурса продлевает срок конкурса в случае, если: 1) пакет документов подал всего лишь один кандидат; 2) ни один пакет документов не был подан в установленный срок; 3) ни один из кандидатов не получил минимальную оценку для прохождения конкурса.  40. Продление конкурса осуществляется путем изменения окончательной даты подачи документов в информации об условиях проведения конкурса без размещения нового объявления в периодическом издании.  41. Если после продления конкурса в результате рассмотрения пакетов документов для конкурса был допущен всего лишь один кандидат, конкурс проводится согласно процедуре, установленной настоящим Положением.  IV. ПОЛНОМОЧИЯ ЛИЦ, УЧАСТВУЮЩИХ В ПРОЦЕССЕ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА  42. Лицо/орган, имеющее/имеющий законную компетенцию относительно назначения на должность, имеет следующие основные полномочия: 1) издает административный документ о создании конкурсной комиссии, в том числе о назначении ее председателя и секретаря; 2) утверждает текст объявления и информации об условиях проведения конкурса; 3) утверждает, принимает решение в случаях, указанных в пункте 40, о продлении конкурса; 4) обеспечивает освобождение от других обязанностей членов конкурсной комиссии для выполнения возложенных полномочий; 5) обеспечивает деятельность конкурсной комиссии (кабинет, техническое оснащение, средства связи, необходимые материалы, расходный материал и т.п.); 6) издает административный документ о назначении кандидата победителя конкурса на должность.  43. Конкурсная комиссия имеет следующие основные полномочия: 1) составляет перечень основных вопросов для собеседования и обеспечивает их конфиденциальность; 2) рассматривает пакеты документов кандидатов и утверждает список допущенных к конкурсу; 3) устанавливает место, дату и время проведения тестирования для оценки резюме и собеседования; 4) проводит тестирование для оценки резюме и собеседования; 5) оценивает результаты, полученные каждым кандидатом, и составляет список кандидатов, успешно прошедших конкурс, с указанием окончательных результатов.  44. Председатель конкурсной комиссии имеет следующие основные полномочия: 1) руководит процессом проведения конкурса в соответствии с настоящим Положением; 2) руководит заседаниями конкурсной комиссии.  45. Секретарь конкурсной комиссии имеет следующие основные полномочия: 1) осуществляет надзор за соблюдением процедуры организации и проведения конкурса; 2) предоставляет кандидатам бланки для участия в конкурсе; 3) получает от кандидатов пакеты документов для конкурса, в том числе копии документов, которые необходимо представить, проверяет достоверность представленных копий и соответствие полученных документов указанным в информации об условиях проведения конкурса; 4) сообщает кандидатам дату, место и время проведения тестирования для оценки резюме и собеседования; 5) сообщает кандидатам результаты рассмотрения пакетов документов, тестирования для оценки резюме, собеседования, а также окончательные результаты конкурса; 6) оформляет протоколы и другие документы относительно деятельности комиссии; 7) по завершении конкурса передает в подразделение человеческих ресурсов посредством акта приема-передачи все документы конкурсной комиссии; 8) выполняет другие функции по обеспечению хорошего проведения конкурса.  46. Подразделение человеческих ресурсов в составе организатора конкурса имеет следующие основные полномочия: 1) составляет объявление и информацию об условиях проведения конкурса, представляет их на утверждение лицу/органу, имеющему законную компетенцию относительно назначения в должность; 2) составляет библиографию конкурса; 3) осуществляет опубликование вакантных публичных должностей и/или временно вакантных; 4) принимает по завершении конкурса посредством акта приема-передачи все документы конкурсной комиссии и хранит их в течение одного года; 5) разрабатывает проект административного акта о назначении на должность кандидата победителя конкурса;  V. СОЗДАНИЕ И СОСТАВ КОНКУРСНЫХ КОМИССИЙ  47. Для проведения конкурсов на замещение должности директора и заместителя директора центральным отраслевым органом в данной области создаются конкурсные комиссии. 48. В качестве члена конкурсной комиссии может быть назначено лицо, которое: 1) обладает опытом и знаниями в области водного транспорта, публичного управления и других релевантных областях; 2) имеет высшее образование; 3) обладает высокой профессиональной компетенцией.  49. Члены конкурсной комиссии находятся в конфликте интересов в случае наличия одной из следующих ситуаций: 1) является кандидатом на замещение должности директора или заместителя директора, будучи членом конкурсной комиссии; 2) является родителем, братом, сестрой, сыном, дочерью или находится в близких родственных отношениях (муж/жена, родитель, брат и сестра мужа/жены) с любым из кандидатов; 3) имеет имущественные отношения с любым из кандидатов или с их мужем/женой; 4) любая другая ситуация, в которой объектом декларации становится личный интерес, который влияет, смог бы повлиять или возможно имеет влияние на беспристрастное и объективное выполнение обязанностей и ответственность, согласно закону.  50. В случае наличия конфликта интересов таких видов, какие указаны в пункте 49, член конкурсной комиссии информируют незамедлительно об этом председателя комиссии, который приостанавливает его участие в деятельности комиссии, заменив его резервным членом. В случае, когда в такой ситуации находится председатель конкурсной комиссии, конкурсная комиссия должна назначить временно исполняющего обязанности председателя для соответствующего конкурса.  51. Конфликт интересов может быть доведен до сведения любым заинтересованным лицом с момента инициирования процесса организации конкурса.  52. В ситуации, когда члены конкурсной комиссии, находящиеся в конфликте интересов, не выполнили обязанность, предусмотренную в пункте 50, лицо/орган, имеющее/имеющий компетенцию назначения на должность, распоряжается на основании административного акта о приостановлении деятельности в качестве члена конкурсной комиссии.  53. Если конфликт интересов констатируется после проведения тестирования для оценки резюме, то результаты пересчитываются путем исключения оценок члена комиссии, находящегося в конфликте интересов. В случае, когда не обеспечивается простое большинство численности членов конкурсной комиссии, председатель конкурсной комиссии приглашает резервного члена данной комиссии, который будет рассматривать документы кандидатов оценивать резюме.  54. В случае, когда конфликт интересов констатируется после проведения тестирования для собеседования, конкурс объявляется недействительным и объявляется его повторная организация.  55. Нарушение положений пунктов 49 и 50 может повлечь за собой дисциплинарную, административную, гражданскую или уголовную ответственность, согласно закону.  VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  56. Расходы на организацию и проведение конкурса (опубликование объявления, информации об условиях проведения конкурса, размножение бланков для участия, почтовые услуги и т.п.) несут организаторы конкурса. Расходы для участия в конкурсе (перемещение до места проведения конкурса, проживание, использование средств коммуникации, заверение копий документов и т.п.) несут его участники.  57. Споры, касающиеся конкурса, разрешаются административным судом.  приложение №1  приложение №2  приложение №3   Приложение №3    к Постановлению Правительства    №706 от  11 июля 2018г.            СТРУКТУРА    Агентства водного транспорта Республики Молдова        Директор    Заместитель директора    Юридическое управление, международных отношений, контроля государства порта/государства флага    Управление безопасности плавания, управления грузопотоком и лоцманской проводки    Управление технического осмотра судов внутреннего плавания, безопасности и надзора за эксплуатацией судов внутреннего плавания и маломерных судов    Отдел регистрации судов и членов экипажей, Государственный реестр судов    Финансово-экономическая служба    Служба внутреннего аудита    Служба безопасности занятости, надзора за рынком и разрешения споров    Служба секретариата, человеческих ресурсов и информационных технологий     приложение №4  приложение №5   