    HGC786/2018 Внутренний номер:  376691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 786 от  01.08.2018    о внесении изменений в Постановление Правительства № 56/2017 о Национальном совете по планированию территории   Опубликован : 03.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 285-294 
    статья № : 819
    Дата вступления в силу : 03.08.2018  В целях выполнения положений пункта  a) статьи 5 Закона № 136/2017 о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст. 412) и части (3) статьи 3 Постановления Парламента № 189/2017 об утверждении списка министерств (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 265-273, ст. 444) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 56/2017 о Национальном совете по планированию территории (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 40-49, ст. 102) внести следующие изменения: 1) в постановлении: в подпункте 2) пункта 2 слово «персональный» исключить; пункт 3 исключить; 2) в приложении №1: в подпункте 1) пункта 4  слова «градостроительной и» исключить; пункт 6 дополнить подпунктами 5) и 6) следующего содержания: «5) предлагать, по необходимости, создание межведомственных советов и рабочих групп, имеющих консультативную роль, в целях рассмотрения  проблем и координирования приоритетных действий национального, регионального и межсекторального значения  в области территориального планирования; 6) осуществлять мониторинг деятельности созданных межведомственных советов и рабочих групп.»; пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Заместитель председателя Совета исполняет обязанности председателя во время его отсутствия.»; 3) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства 56/2017   СОСТАВ Национального совета по планированию территории Министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, председатель Совета Генеральный государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, заместитель председателя Совета Начальник управления пространственного развития Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, секретарь Совета Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области регионального и сельского развития) Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области охраны окружающей среды и природных ресурсов)  Государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры (в области строительства и дорожной инфраструктуры) Государственный секретарь Министерства финансов Государственный секретарь Министерства образования, культуры и исследований (в области культуры)  Государственный секретарь Министерства образования, культуры и исследований (в области молодежи и спорта) Государственный секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (в области общественного здоровья) Государственный секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (в области демографических политик) Государственный секретарь Министерства внутренних дел (в области администрирования кризисных и чрезвычайных ситуаций, государственных материальных и мобилизационных резервов) Директор Агентства государственных услуг Заместитель генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра Генеральный директор Агентства по инвестициям Исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы Председатель Общества геодезистов, геологов и кадастровых инженеров Республики Молдова Представитель Союза архитекторов Республики Молдова (область обустройства территорий и градостроительства)». 2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                          Ливиу ВОЛКОНОВИЧ № 786. Кишинэу, 1 августа 2018 г.   