    *LPO152/2006* Оригинальная версия Внутренний номер:  376681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 152 от  08.06.2006   о Национальном институте юстиции*  Опубликован : 08.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 387 
    статья № : 789   – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Повторно опубликован на основании пкт a) части (6) статьи VIII Закона № 85 от 28.04.2016 г., в силу с 12.11.2016 - Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 256-264, ст. 545. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16 ЗП153 от 5.07.12, MO185/31.08.12 ст.620 ПКС15 от 13.09.11, МО166-169/7.10.11 ст.22; в силу с 13.09.11 ЗП36-XVIII от 15.10.09, МО158/30.10.09 ст.453 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона Целью настоящего закона является определение правового статуса Национального института юстиции, установление принципов его организации и функционирования, порядка начального обучения кандидатов на должности судьи и прокурора, порядка непрерывного обучения действующих судей и прокуроров, секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации и адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, а также порядка начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции, в предусмотренных законодательством случаях.  Статья 2. Национальный институт юстиции (1) Национальный институт юстиции (далее – Институт ) является публичным учреждением, осуществляющим начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора, непрерывное обучение действующих судей и прокуроров, секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации, адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, а также начальное и непрерывное обучение других лиц, действующих в сфере юстиции, в предусмотренных законодательством случаях. (2) Институт имеет статус юридического лица, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и наименованием Института, собственным имуществом, обладает административной, научной и преподавательской автономией. (3) Затраты на содержание и функционирование Института финансируются из средств, специально предусмотренных в государственном бюджете. Финансирование из других не запрещенных законом источников допускается лишь при условии, что это не ущемляет автономии Института и не препятствует осуществлению функций, предусмотренных частью (1) статьи 4. (4) Институт не является частью национальной системы образования и воспитания, и на него не распространяются положения  действующего законодательства об аккредитации и лицензировании учебных заведений, а также  касающиеся области науки и инноваций. (5) Институт действует на основе настоящего закона и своего устава, утвержденного Советом Института (далее – Совет ). (6) Местом нахождения Института является муниципий Кишинэу.  Статья 3. Имущество Института (1) Для осуществления функций, предусмотренных настоящим законом, Институт располагает имуществом, которое состоит из: а) имущества,  переданного в пользование в установленном порядке; b) имущества,  приобретенного за счет собственных средств; с) результатов  деятельности,  осуществляемой на договорной основе; d) дарений и средств спонсоров – физических и юридических лиц как отечественных, так и иностранных; е) имущества, полученного из других источников, не запрещенных законом. (2) Имущество Института может быть отчуждено только с согласия Совета в соответствии с законом.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ИНСТИТУТА  Статья 4. Функции Института (1) Институт осуществляет следующие основные функции: a) начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора; b) непрерывное обучение действующих судей и прокуроров; c) непрерывное обучение секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации, адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; d) организация и проведение экзаменов для лиц с пятилетним стажем работы по юридической специальности, предусмотренным Законом о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года и Законом о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года (далее – лица, являющиеся кандидатами на должность судьи или прокурора на основании трудового стажа ); e) обучение преподавателей. (2) Институт может  осуществлять также: а) начальную и непрерывную подготовку на договорной основе других лиц, действующих в сфере юстиции, в предусмотренных законодательством случаях; b) международное сотрудничество в данной области; c) проведение научных исследований в области права и юстиции, опубликование написанных научных трудов, разработанных в процессе деятельности учебных и других пособий; (3) Институт может осуществлять и иную деятельность, необходимую для выполнения своих функций. (4) Институт имеет право обрабатывать персональные данные в целях осуществления установленных настоящим законом функций.  Статья 5. Органы управления Института Органами управления Института являются Совет и директор.  Статья 6. Совет (1) Совет является высшим органом управления Института. (2) Совет состоит из 13 членов, в том числе: a) семи членов, назначенных Высшим советом магистратуры из числа судей судебных инстанций различных уровней; b) четырех членов, назначенных Высшим советом прокуроров из числа прокуроров различных уровней*;  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения пунктов b) и d) части (2) статьи 6 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих членов Совета Национального института юстиции, ныне назначенных Генеральным прокурором и Сенатом Государственного университета Молдовы. c) одного члена, назначенного Министерством юстиции; d) одного члена, являющегося  штатным преподавателем права, назначенного Советом ректоров Республики Молдова. Порядок организации и проведения конкурса, критерии отбора кандидатов устанавливаются положением, утвержденным приказом министра юстиции*.  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения пунктов b) и d) части (2) статьи 6 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих членов Совета Национального института юстиции, ныне назначенных Генеральным прокурором и Сенатом Государственного университета Молдовы. (3) Срок полномочий членов Совета составляет четыре года. Одно и то же лицо  может быть назначено членом Совета не более чем на два срока. (4) Полномочия члена Совета прекращаются по истечении срока мандата, по заявлению или в случае смерти. Член Совета может быть отозван органом, его назначившим, в случае выявления обстоятельств, исключающих возможность исполнения мандата, а также по решению Совета, принятому двумя третями голосов, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанностей. (5) Председатель Совета избирается тайным голосованием из числа членов Совета на срок полномочий Совета. Председатель Совета может быть отозван по требованию одной трети его членов. Решение об отзыве председателя Совета принимается тайным голосованием двумя третями голосов его членов. (6) Делопроизводство Совета обеспечивается Институтом. (7) Члены Совета получают за каждое заседание, в котором они участвуют, вознаграждение в размере одной десятой средней заработной платы по экономике в предшествующем отчетному году в качестве эталонной единицы.  Статья 7. Функции Совета (1) В области организации деятельности Института Совет осуществляет следующие основные функции: а) утверждает стратегию развития Института, а также план действий по ее реализации; b) утверждает Положение о внутреннем распорядке и другие акты, необходимые для надлежащего функционирования Института; с) утверждает структуру, штаты и предельную штатную численность Института; d) организует конкурс на замещение должности директора; е) назначает на должность и освобождает от должности директора и заместителя директора в соответствии со статьей 9; f) распоряжается о временном исполнении обязанностей директора или заместителя директора в случае вакансии должности до замещения вакансии в установленном законом порядке; g) утверждает Устав преподавателей; h) утверждает результаты конкурса по отбору преподавателей; i) утверждает и представляет Министерству финансов в установленном порядке проект бюджета Института; j) утверждает соглашения/меморандумы о сотрудничестве с аналогичными зарубежными учреждениями и соглашения/меморандумы о спонсорстве; k) утверждает ежегодно до 31 июля отчет о деятельности Института, который направляется Высшему совету магистратуры, Высшему совету прокуроров и Министерству юстиции для сведения, и размещается на официальной веб-странице Института; l) утверждает Методологию оценки качества программ обучения. (2) В области обеспечения начального обучения кандидатов на должности судьи и прокурора, непрерывного обучения действующих судей и прокуроров, секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации, адвокатов, предос­тавляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, а также проведения экзамена для кандидатов на должность судьи или прокурора на основании трудового стажа Совет осуществляет следующие основные функции: а) исходя из имеющихся средств и предложений Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров, ежегодно до 31 марта утверждает число мест, выставляемых на конкурс по приему на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора в следующем году; b) утверждает Положение об организации и проведении конкурса по приему на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора; с) утверждает состав Комиссии по приему вступительных экзаменов, Комиссии по приему выпускных экзаменов и Комиссии по рассмотрению жалоб; d) утверждает результаты конкурса по приему на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора и списки кандидатов на начальное обучение, прошедших конкурс; e) утверждает ежегодно до 1 сентября план начального обучения и куррикулумы учебных дисциплин курсов начального обучения кандидатов на должности судьи и прокурора; f) утверждает результаты выпускного экзамена курсов начального обучения кандидатов на должности судьи и прокурора и экзамена для лиц, являющихся кандидатами на должность судьи или прокурора на основании трудового стажа; g) утверждает методологии определения потребностей в начальном и непрерывном обучении; h) утверждает ежегодно до 30 ноября планы непрерывного обучения; i) утверждает образец аттестата курсов начального обучения, сертификата, выдаваемого по итогам непрерывного обучения, и сертификата, подтверждающего сдачу экзамена Комиссии по приему выпускных экзаменов лицами, являющимися кандидатами на должность судьи или прокурора на основании трудового стажа; j) утверждает ежегодно до 30 ноября план обучения преподавателей. (3) Совет осуществляет следующие основные функции, связанные с начальным и непрерывным обучением других лиц, действующих в сфере юстиции: a) утверждает планы начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции; b) утверждает Положение о порядке организации и условиях проведения начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции. (4) Совет осуществляет и другие функции, предусмотренные настоящим законом. (5) Для принятия решений по вопросам, предусмотренным пунктом l) части (1), пунктами b), e), h), i) и j) части (2), обязательно согласование с Высшим советом магистратуры, Высшим советом прокуроров, Министерством юстиции и Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. (6) Для принятия решений по вопросу, предусмотренному пунктом а) части (2), обязательно согласование с Высшим советом магистратуры и Высшим советом прокуроров, а для принятия решений по вопросам, предусмотренным частью (3), обязательно согласование с органами самоуправления смежных с судебной системой профессий.  Статья 8. Заседания Совета (1) Совет созывается на очередные заседания один раз в квартал. (2) На внеочередные заседания Совет созывается по требованию председателя Совета или одной трети его членов. (3) Дата, время и место проведения заседания, повестка дня, проекты документов, которые должны быть приняты, и материалы по ним доводятся до сведения членов Совета не позднее чем за три дня до заседания. В случае внеочередных заседаний материалы доводятся до сведения членов Совета не позднее чем за день до заседания. (4) Заседаниями Совета руководит председатель Совета. В случае отсутствия председателя на заседании председательствует назначенный им член Совета или, по обстоятельствам, член, избранный из числа участвующих в заседании членов Совета. (5) Заседания Совета являются открытыми. По обоснованному требованию председателя Совета или не менее пяти его членов Совет может принять решение о проведении закрытого заседания. Заседания Совета являются правомочными при участии в них большинства членов. (6) Директор обязан присутствовать на заседаниях Совета и имеет право совещательного голоса. (7) По требованию председателя Совета или одной трети его членов на заседаниях Совета могут присутствовать представители спонсорских организаций и приглашенные эксперты. (8) Решения Совета принимаются большинством голосов его членов и подписываются председателем Совета. Решения по учебным программам для судей и для прокуроров принимаются большинством голосов членов Совета, являющихся соответственно судьями и прокурорами. (9) Заседание Совета оформляется протоколом, который подписывается председателем и секретарем. (10) Все принятые Советом решения размещаются на официальной веб-странице Института. Положения, утвержденные Советом для осуществления функций, предусмотренных статьей 4, публикуются также в Официальном мониторе Республики Молдова.  Статья 9. Директор (1) Отбор кандидатуры директора производится на конкурсной основе из числа лиц, имеющих диплом о высшем образовании в области права, публичного управления или менеджмента либо равноценный ему документ, профессиональная квалификация и опыт работы которых за последние семь лет являются соответствующими для осуществления функций Института*.  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения частей (1) и (2) статьи 9 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих директора и заместителя директора Национального института юстиции. (2) Директор назначается Советом на пятилетний срок без возможности исполнения полномочий два срока подряд*.  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения частей (1) и (2) статьи 9 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих директора и заместителя директора Национального института юстиции. (3) Деятельность директора прекращается по истечении срока полномочий, в случае отставки или смерти. Директор может быть отозван решением Совета по предложению одной трети членов Совета при выявлении серьезных нарушений законодательства, его недостаточной квалификации или систематического совершения им дисциплинарных нарушений. (4) Директор обеспечивает текущее руководство деятельностью Института и исполняет следующие основные обязанности: а) представляет Институт в отношениях с органами публичной власти, физическими и юридическими лицами как отечественными, так и иностранными; b) обеспечивает организаторскую деятельность Совета; с) организует исполнение решений Совета; d) назначает преподавателей после утверждения Советом результатов конкурса на замещение этих должностей; e) обеспечивает разработку Положения о внутреннем распорядке Института и других актов, необходимых для надлежащего функционирования Института; f) издает приказы о зачислении, переводе и исключении слушателей курсов начального обучения; g) обеспечивает разработку и выполнение планов обучения; h) организует и внедряет систему финансового менеджмента и внутреннего контроля, несет менеджерскую ответственность за администрирование бюджета Института и управляемого им публичного имущества; i) обеспечивает разработку проекта бюджета Института и представляет его Совету на утверждение; j) обеспечивает разработку ежегодного отчета о деятельности Института и представляет его Совету на утверждение; k) обеспечивает разработку проектов штатного расписания и предельной штатной численности Института; l) назначает на должность и освобождает от должности административный и вспомогательный персонал Института; m) заключает соглашения/меморандумы о сотрудничестве с аналогичными зарубежными учреждениями и соглашения/меморандумы о спонсорстве после утверждения их Советом, поддерживает отношения с международными организациями по вопросам, входящим в компетенцию Института, с их последующим утверждением Советом; n) исполняет другие обязанности, необходимые для надлежащей организации и осуществления деятельности Института.  Статья 10. Заместитель директора (1) Директору помогает его заместитель, который назначается Советом по предложению директора из числа лиц, имеющих диплом о высшем образовании в области права, профессиональная квалификация и опыт работы которых за последние пять лет являются соответствующими для осуществления функций Института*.  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения частей (1) и (2) статьи 10 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих директора и заместителя директора Национального института юстиции. (2) Директор Института устанавливает приказом обязанности своего заместителя*.  – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – * Примечание: положения частей (1) и (2) статьи 10 вводятся в действие по истечении срока полномочий действующих директора и заместителя директора Национального института юстиции. (3) В отсутствие директора его обязанности исполняет его заместитель.  Статья 11. Структура и персонал Института (1) Структура Института, штаты и предельная штатная численность  Института утверждаются Советом. (2) Персонал Института включает преподавателей, административный и вспомогательный персонал. (3) Преподаватели Института отбираются на конкурсной основе в соответствии с прозрачной процедурой, установленной Советом, и включаются в сеть преподавателей Института. (4) Преподаватели отбираются из лучших профессионалов из числа судей, прокуроров, преподавательских кадров высшего юридического образования и других специалистов, работающих в областях, являющихся объектом организованных Институтом курсов начального и непрерывного обучения. (5) Отбор преподавателей осуществляется на основе следующих критериев: a) опыт преподавания в областях, предусмотренных утвержденными Советом планами обучения; b) профессиональный опыт; c) опубликованные работы; d) безупречная репутация в сфере деятельности; e) неподкупность. (6) Для обеспечения начального или непрерывного обучения приглашаются специалисты в определенной области. Директор Института распоряжается о их приглашении на договорной основе. (7) В отношении преподавателей, работающих в Институте, применяются нормы, установленные для педагогических кадров высших учебных заведений, если не были установлены специальные нормы. Педагогическая нагрузка преподавателей Института устанавливается Правительством. (8) Для работы в Институте могут быть откомандированы судьи и прокуроры. (9) Права и обязанности персонала Института устанавливаются Положением о внутреннем распорядке Института.  Статья 12. Оплата труда персонала Института (1) Оплата труда директора, заместителя директора, административного и вспомогательного персонала осуществляется в соответствии с положениями Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года. (2) Оплата труда откомандированных судей и прокуроров для замещения должностей в Институте осуществляется в соответствии с положениями специальных законов, регламентирующих их статус. (3) Если судья или прокурор, назначенный директором или заместителем директора Института, в период исполнения этих обязанностей подает в отставку с должности судьи или прокурора в связи с достижением предельного возраста, но продолжает деятельность в рамках Института, ему выплачивается заработная плата в соответствии с частью (1). (4) Директор, заместитель директора и другой административный персонал Института, отвечающие предъявляемым к преподавателям требованиям, могут осуществлять преподавательскую деятельность по совместительству. (5) Оплата труда преподавателей Института осуществляется на договорной основе в установленном Правительством порядке.  Глава III НАЧАЛЬНОЕ ОБУЧЕНИЕ КАНДИДАТОВ НА ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ И ПРОКУРОРА, НЕПРЕРЫВНОЕ ОБУЧЕНИЕ ДЕЙСТВУЮЩИХ СУДЕЙ И ПРОКУРОРОВ И ЭКЗАМЕН ДЛЯ КАНДИДАТОВ НА ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ И ПРОКУРОРА НА ОСНОВАНИИ ТРУДОВОГО СТАЖА Раздел 1 Приемный конкурс и порядок организации и проведения курсов начального обучения кандидатов  на должности судьи и прокурора  Статья 13. Начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора (1) Начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора является одним из обязательных условий назначения на должности судьи и прокурора лиц, не имеющих пятилетнего стажа работы по юридической специальности, предусмотренного Законом о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года и Законом о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года. (2) Продолжительность курсов начального обучения кандидатов на должности судьи и прокурора составляет 18 месяцев.  Статья 14. Конкурс по приему на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора (1) Прием на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора осуществляется на конкурсной основе. (2) Конкурс по приему на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора (далее – приемный конкурс) организуется Институтом с соблюдением принципов прозрачности, равноправия и основывается на способностях участников конкурса. (3) Дата, место и порядок проведения приемного конкурса и число выставленных на конкурс мест сообщаются в объявлении о конкурсе, публикуемом на официальной веб-странице Института и в средствах массовой информации не позднее чем за 60 дней до даты проведения конкурса.  Статья 15. Условия участия в приемном конкурсе (1) В приемном конкурсе имеют право участвовать только лица, отвечающие требованиям, предусмотренным Законом о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года для занятия должности судьи и Законом о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года для занятия должности прокурора. Лица, обращающиеся за зачислением на курсы начального обучения кандидатов на должность судьи, должны иметь стаж работы по юридической специальности не менее двух лет. (2) Заявление об участии в приемном конкурсе подается в Институт в сроки, указанные в объявлении о конкурсе, и к нему прилагаются следующие документы: a) копия документа, удостоверяющего личность; b) копия диплома лиценциата права или равноценного документа; c) копия трудовой книжки (при наличии таковой); d) справка об отсутствии судимости; e) рекомендация с последнего места работы (по обстоятельствам). (3) К приемному конкурсу допускаются только кандидаты, представившие полный пакет документов в соответствии с требованиями, предусмотренными частью (2). (4) При подаче документов у кандидата испрашивается согласие на проведение медицинского освидетельствования в случае сдачи вступительного экзамена, которое он выражает в письменной форме. (5) Медицинская справка о состоянии здоровья выдается специализированной комиссией Министерства здравоохранения.  Статья 16. Порядок проведения приемного конкурса (1) Приемный конкурс проводится Комиссией по приему вступительных экзаменов, которая создается решением Совета на период проведения конкурса и состоит из семи членов, в том числе двух членов, назначенных Высшим советом магистратуры, двух членов, назначенных Высшим советом прокуроров, и трех членов, назначенных из числа профессоров, имеющих звание доктора права или более высокое звание в области права по дисциплинам, включенным в тесты конкурса. Профессора отбираются Институтом. (2) Комиссия по приему вступительных экзаменов осуществляет следующие функции: a) оценивает работы участников конкурса и самих участников конкурса на каждом этапе приемного конкурса: b) объявляет результаты вступительных экзаменов; c) принимает меры для недопущения посторонних, не имеющих на то права, в помещения, в которых проводится конкурс; d) составляет и передает на утверждение Совету списки участников конкурса, прошедших приемный конкурс, в порядке убывания среднего балла за устный и письменный тесты и отчет о проведении экзамена; e) осуществляет любые другие функции, связанные с надлежащей организацией и проведением приемного конкурса. (3) В состав Комиссии по приему вступительных экзаменов не могут входить члены Высшего совета магистратуры, Высшего совета прокуроров, Коллегии по отбору и карьере судей, Коллегии по отбору и карьере прокуроров, а также лица, находящиеся в конфликте интересов. Члены Комиссии подписывают соответствующую декларацию под личную ответственность. (4) В случае выявления несовместимости после назначения членом Комиссии находящийся в положении несовместимости член должен выйти из состава Комиссии и незамедлительно сообщить об этом положении Совету, с тем чтобы его заменили в установленном частью (1) порядке.  Статья 17. Порядок оценки результатов приемного конкурса (1) Приемный конкурс проводится в форме вступительного экзамена, состоящего из устного и письменного тестов. (2) По каждому тесту участник конкурса оценивается в баллах от 1 до 10. Считается, что участник сдал письменный или устный тест, если по каждому из них он получил не менее пяти баллов. (3) Устный тест подлежит аудио- и видеозаписи. Аудио- и видеозапись устного теста и письменные работы участников конкурса хранятся в Институте до завершения процедуры рассмотрения жалоб, предусмотренной статьей 18, после чего уничтожаются в установленном законодательством порядке. (4) Нарушение правил сдачи экзамена влечет за собой исключение из приемного конкурса. (5) На вступительном экзамене Комиссия по приему вступительных экзаменов оценивает конкурсантов на основе следующих критериев: a) качество формулировки и аргументации ответа по соответствующей теме; b) способность интерпретировать и применять материальное и процессуальное право; c) способность к анализу и обобщению; d) способность быстро и правильно отвечать на вопросы.  Статья 18. Объявление, обжалование и утверждение результатов вступительного экзамена (1) Комиссия по приему вступительных экзаменов объявляет результаты экзамена не позднее 24 часов после его завершения, а информация о результатах экзамена вывешивается незамедлительно в помещении Института и размещается на его официальной веб-странице. Информация должна содержать полные имя и фамилию участников конкурса и оценки, полученные ими по каждому тесту. (2) Результаты вступительного экзамена могут быть обжалованы в течение 48 часов после их объявления в Комиссию по рассмотрению жалоб, которая создается Советом и осуществляет свою деятельность в соответствии с утвержденным им положением. (3) Жалобы рассматриваются Комиссией по рассмотрению жалоб в трехдневный срок после их регистрации. По результатам рассмотрения жалобы Комиссия составляет протокол, который доводится до сведения подавшего жалобу лица под его роспись. Решения Комиссии являются окончательными. (4) Оценка, полученная в результате обжалования, является окончательной и не может быть ниже оспариваемой оценки. (5) Принимая во внимание решения по жалобам, Комиссия по приему вступительных экзаменов составляет списки и отчет, предусмотренные пунктом d) части (2) статьи 16, и передает их Совету. (6) Считается, что приемный конкурс прошли участники конкурса, средний балл которых, указанный с точностью до сотых, позволил войти в число мест, выставленных на конкурс. (7) В случае если кандидаты на начальное обучение получили равное количество баллов, критериями проведения различия между ними будут служить наибольший стаж работы по юридической специальности, звание доктора права, магистерское образование в юриспруденции или другое полученное образование. (8) Совет утверждает результаты конкурса и списки кандидатов на начальное обучение, прошедших конкурс. (9) Списки кандидатов на начальное обучение, прошедших конкурс, вывешиваются в помещении Института и публикуются на официальных веб-страницах Высшего совета магистратуры, Высшего совета прокуроров и Института в течение 24 часов после их утверждения Советом.  Статья 19. Прием на начальное обучение кандидатов на должности судьи и прокурора (1) Лицо, прошедшее приемный конкурс, подает декларацию, которой обязуется по окончании курсов начального обучения участвовать в конкурсах на замещение вакантных должностей судьи или прокурора в течение пяти лет, принять предложенную должность и занимать ее не менее трех лет. (2) Лица, прошедшие приемный конкурс и подписавшие декларацию, предусмотренную частью (1), зачисляются в Институт приказом директора и получают стипендию в размере средней заработной платы по экономике в предшествующем отчетному году. (3) Лица, прошедшие приемный конкурс, с момента издания приказа директора о зачислении получают статус слушателя курсов начального обучения.  Статья 20. Права и обязанности слушателей курсов начального обучения (1) Слушатели курсов начального обучения имеют право: a) на теоретическую и практическую подготовку в соответствии с утвержденными Советом куррикулумами учебных дисциплин и планами обучения; b) пользоваться материально-технической базой Института; c) выражать свое мнение о качестве теоретических и практических занятий; d) вносить предложения по улучшению процесса обучения; e) участвовать в научно-исследовательской деятельности, публиковать научные статьи и участвовать в подготовке других материалов; f) участвовать в конференциях, симпозиумах и других мероприятиях; g) осуществлять иные права, предусмотренные законом. (2) Слушатели курсов начального обучения обязаны: a) посещать занятия согласно установленному расписанию и участвовать в стажировке; b) непрерывно учиться и выполнять в установленные сроки задания, предусмотренные планами обучения; c) участвовать в предусмотренной научной деятельности; d) соблюдать положения внутреннего распорядка Института и учреждений, в которых осуществляется стажировка; e) пользоваться предоставленными в их распоряжение материальными ресурсами и средствами по назначению, исключительно в целях приобретения профессиональных знаний; f) воздерживаться от действий, мешающих другим слушателям усваивать теоретический и практический материал; g) исполнять другие обязанности, предусмотренные законом. (3) Слушателям курсов начального обучения запрещается: a) быть членами партий или осуществлять политическую деятельность; b) заниматься любой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и творческой деятельности, осуществляемой в свободное от занятий на курсах начального обучения время.  Статья 21. Дисциплинарная ответственность слушателей курсов начального обучения (1) Слушатели курсов начального обучения несут дисциплинарную ответственность за неисполнение обязанностей, возложенных на них законом и Положением о внутреннем распорядке Института. (2) Дисциплинарными нарушениями являются: a) проведение публичных мероприятий политического характера или проявление политических убеждений в период обучения; b) неуважительное отношение к коллегам, преподавателям или персоналу Института, а также к лицам, с которыми слушатель вступает в контакт в период стажировки; c) отсутствие без уважительной причины на учебных занятиях и стажировке, если пропуски превышают восемь академических часов в месяц; d) нарушение правил сдачи экзаменов. (3) Отсутствие на учебных занятиях и стажировке признается отсутствием по уважительной причине в случае документально подтвержденной болезни слушателя или смерти родственника до четвертой степени родства включительно. (4) Дисциплинарными взысканиями являются: a) предупреждение; b) уменьшение стипендии в размере не более 15 процентов на период от одного до трех месяцев; c) отчисление из Института. (5) Дисциплинарное взыскание, предусмотренное пунктом а) части (4), налагается директором в письменной форме и может быть обжаловано в Совет. (6) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами b) и c) части (4), налагаются решением Совета и могут быть обжалованы в установленном законом порядке. (7) В случае совершения слушателем курсов начального обучения дисциплинарного нарушения, предусмотренного пунктом d) части (2), налагается дисциплинарное взыскание в виде исключения из Института.  Статья 22. Прекращение статуса слушателя курсов начального обучения (1) Статус слушателя курсов начального обучения прекращается в следующих случаях: a) подача соответствующего заявления слушателем курсов начального обучения; b) повторная неудовлетворительная оценка по той же дисциплине слушателя курсов начального обучения или несдача выпускного экзамена; c) вступление в законную силу обвинительного приговора в отношении слушателя курсов начального обучения; d) констатация несоответствия слушателя курсов начального обучения требованиям, предъявляемым к кандидату на должность судьи или прокурора; e) наложение дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктом c) части (4) статьи 21; f) окончание курсов начального обучения; g) смерть слушателя курсов начального обучения. (2) В случаях, указанных в пунктах a)–e) части (1), Совет принимает решение об отчислении из Института и распоряжается о возмещении стипендии, выплаченной в соответствии с законом за период начального обучения. В случае отказа возместить выплаченную стипендию взыскание производится на основании судебного решения по исковому заявлению Института.     (3) Совет не требует возмещения стипендии, полученной за период начальной подготовки, в случае смерти слушателя курсов начального обучения, утраты им дееспособности или при установлении решением компетентных органов медицинской экспертизы жизнеспособности состояния здоровья, не позволяющего ему в дальнейшем исполнять обязанности судьи или прокурора. (4) В случае, указанном в пункте f) части (1), Совет принимает решение об окончании курсов начального обучения.  Статья 23. Организация курсов начального обучения (1) Курсы начального обучения проводятся в соответствии с утвержденными Советом планами обучения и куррикулумами учебных дисциплин. (2) Совет вправе принять решение об осуществлении обучения кандидатов на должности судьи и прокурора в смешанных группах.  Статья 24. Стажировка (1) Слушатели курсов начального обучения проходят стажировку в соответствии с куррикулумом стажировки под руководством руководителя стажировки, назначенного Институтом по предложению Высшего совета магистратуры, Высшего совета прокуроров или руководителя органа уголовного преследования. (2) Стажировка осуществляется в судебных инстанциях, прокуратурах и органах уголовного преследования. (3) Руководители судебных инстанций, прокуратур и органов уголовного преследования обеспечивают необходимые условия для надлежащего прохождения стажировки. (4) Руководители стажировки должны иметь стаж работы в соответствующей сфере не менее пяти лет и безупречную репутацию. При назначении руководителя стажировки учитываются и критерии, установленные настоящим законом для преподавателей. (5) Оплата труда руководителя стажировки осуществляется на уровне оплаты труда преподавателя. Предельный размер месячной оплаты труда составляет 2,5 академического часа в неделю в расчете на одного стажера. (6) По завершении стажировки руководитель стажировки составляет отчет о стажировке, который должен соответствовать установленным Советом требованиям. (7) Институт ежегодно организует обучение руководителей стажировки.  Статья 25. Оценка знаний в период прохождения курсов начального обучения (1) Уровень знаний слушателей курсов начального обучения периодически оценивается, а дисциплины, по которым производится оценка, и способы оценки устанавливаются Советом. (2) Знания слушателей оцениваются прозрачно, объективно и непредвзято на основе следующих критериев: a) способность анализировать, обобщать и интерпретировать материальное и процессуальное право; b) способность составлять процессуальные документы, оценивать и решать практические задачи; c) качество формулировки, правильность и аргументированность ответа. (3) В случае повторной неудовлетворительной оценки по той же дисциплине слушатель курсов начального обучения может быть отчислен из Института решением Совета по предложению директора. (4) Результаты оценки знаний могут быть обжалованы в установленном статьей 18 порядке.  Статья 26. Выпускной экзамен слушателей курсов начального обучения (1) По окончании курсов начального обучения слушатели сдают выпускной экзамен Комиссии по приему выпускных экзаменов. (2) В состав Комиссии по приему выпускных экзаменов не могут входить члены Высшего совета магистратуры, Высшего совета прокуроров, Коллегии по отбору и карьере судей, Коллегии по отбору и карьере прокуроров, Комиссии по приему вступительных экзаменов, а также супруг или супруга, родственники или свойственники до четвертой степени включительно сдающих экзамены. Члены Комиссии подписывают соответствующие декларации под личную ответственность. (3) О дате, месте и порядке проведения выпускного экзамена сообщается на официальных веб-страницах Института, Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров. (4) Тесты выпускного экзамена и его дисциплины устанавливаются Советом. Тесты подлежат аудио- и видеозаписи. (5) Результаты тестов выпускного экзамена вывешиваются в помещении Института и публикуются на его официальной веб-странице не позднее 24 часов по завершении каждого теста и могут быть обжалованы в порядке и сроки, установленные статьей 18. (6) Слушатель, не сдавший выпускной экзамен или отсутствовавший на выпускном экзамене по уважительной причине, может быть допущен к его сдаче во время следующей сессии, проводимой Институтом. (7) В случае неявки на выпускной экзамен без уважительной причины или его несдачи во время следующей сессии слушатель обязан возместить Институту стипендию, выплаченную в установленном законом порядке за период начального обучения. В случае отказа возместить выплаченную стипендию взыскание производится на основании судебного решения по исковому заявлению Института. (8) Выпускнику Института выдается аттестат, в котором указываются год выпуска и полученный им средний балл, на основе которого он будет участвовать в конкурсе на замещение вакантной должности судьи или прокурора в соответствии с законом.  Статья 27. Участие в конкурсе на замещение должности судьи или прокурора (1) Выпускник Института обязан в течение пяти лет по окончании курсов начального обучения участвовать в конкурсах на замещение должности судьи или прокурора в порядке, предусмотренном соответственно Законом о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года и Законом о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года. (2) Если выпускник Института не участвует в конкурсах на замещение должности судьи или прокурора в течение пяти лет по окончании курсов начального обучения или более двух раз необоснованно отклоняет предложенную вакантную должность, он исключается из Реестра участников конкурса на замещение вакантной должности судьи или прокурора и обязан возместить стипендию, выплаченную в установленном законом порядке за период начального обучения. Исключение делается для тех, кто не участвовал в конкурсах по объективным причинам. В случае отказа возместить выплаченную стипендию взыскание производится на основании судебного решения по исковому заявлению Института. Высший совет магистратуры и Высший совет прокуроров информируют Институт о лицах, не выполнивших эти обязательства. (3) Совет отдает распоряжение о возмещении стипендии, выплаченной в установленном законом порядке за период начального обучения, выпускниками, которые занимали должность судьи, прокурора или другую государственную должность в течение менее трех лет после назначения.  Раздел 2 Порядок организации и проведения экзамена для кандидатов на должности судьи и прокурора  на основании трудового стажа  Статья 28. Экзамен для кандидатов на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа (1) Экзамен для кандидатов на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа организуется Институтом одновременно с выпускными экзаменами слушателей курсов начального обучения и сдается Комиссии по приему выпускных экзаменов. (2) Для участия в экзамене указанные в части (1) лица подают в Комиссию по приему выпускных экзаменов заявление об участии в экзамене с приложенной к нему копией трудовой книжки. (3) Комиссия по приему выпускных экзаменов проверяет, соответствуют ли кандидаты на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа требованиям, предусмотренным соответственно частью (2) статьи 6 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года или частью (3) статьи 20 Закона о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года, и утверждает список лиц, допущенных к экзамену.  Статья 29. Организация и проведение экзамена для кандидатов на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа (1) Порядок организации и проведения экзамена для кандидатов на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа устанавливается утвержденным Советом положением. (2) Экзамен для кандидатов на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа сдается на тех же условиях, что и выпускной экзамен слушателей курсов начального обучения Института, с соответствующим применением положений статьи 26. (3) Результаты экзамена отражаются в отдельном протоколе и утверждаются Советом. (4) После подтверждения результатов экзамена кандидатам на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа выдается свидетельство о сдаче экзамена Комиссии по приему выпускных экзаменов, в котором указываются год сдачи экзамена и полученный средний балл. (5) Результаты экзамена, сданного Комиссии по приему выпускных экзаменов, действительны в течение пяти лет. По истечении пяти лет кандидаты на должности судьи и прокурора на основании трудового стажа должны повторно сдать экзамен Комиссии по приему выпускных экзаменов.  Раздел 3 Непрерывное обучение действующих судей и прокуроров  Статья 30. Непрерывное обучение действующих судей и прокуроров (1) Непрерывное обучение действующих судей и прокуроров составляет ежегодно не менее 40 часов. (2) Институт организует непрерывное обучение действующих судей и прокуроров согласно плану обучения, утверждаемому ежегодно Советом. (3) План непрерывного обучения действующих судей и прокуроров разрабатывается в соответствии с Методологией определения потребностей в непрерывном обучении действующих судей и прокуроров на основе пожеланий действующих судей и прокуроров и предложений Коллегии по оценке деятельности судей, Коллегии по отбору и карьере прокуроров, Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров. (4) План непрерывного обучения может включать обязательные курсы для судей и прокуроров, предложенные Высшим советом магистратуры и Высшим советом прокуроров. (5) Утвержденный план непрерывного обучения действующих судей и прокуроров публикуется на официальной веб-странице Института и доводится до сведения Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров в декабре предшествующего проведению курсов обучения года.  Статья 31. Организация непрерывного обучения действующих судей и прокуроров (1) Высший совет магистратуры и Высший совет прокуроров должны направлять судей и прокуроров на курсы непрерывного обучения с учетом их пожеланий. (2) Непрерывное обучение проводится в форме семинаров, многопрофильных курсов, тематических курсов, конференций и в иных формах. (3) Порядок организации и проведения непрерывного обучения действующих судей и прокуроров регулируется настоящим законом и утвержденным Советом положением. (4) Учреждение, направляющее судью или прокурора на курсы непрерывного обучения, сохраняет за ним его место работы (должность) и его среднемесячную заработную плату, возмещает командировочные расходы, включая расходы на проезд, в соответствии с положениями законодательства. (5) Расходы, связанные с организацией и проведением курсов непрерывного обучения, покрываются за счет бюджета Института. (6) Институт может организовать дистанционное непрерывное обучение действующих судей и прокуроров в соответствии с утвержденным Советом положением. (7) Действующим судьям и прокурорам, участвовавшим в курсах непрерывного обучения, выдается свидетельство об участии, в котором в обязательном порядке указываются наименование мероприятия по непрерывному обучению, его продолжительность в часах, период проведения мероприятия. (8) Данные об организованных Институтом мероприятиях по непрерывному обучению, в которых участвовали действующие судьи и прокуроры, вносятся в электронную базу данных по непрерывному обучению, которую ведет Институт. Эта база данных включает информацию о количестве часов непрерывного обучения, накопленных за год каждым судьей или прокурором, наименования посещенных мероприятий и иные сведения о непрерывном обучении. (9) Высший совет магистратуры, Коллегия по оценке деятельности судей, Высший совет прокуроров и Коллегия по отбору и карьере прокуроров имеют доступ к данным о непрерывном обучении, в котором участвовали судьи и прокуроры.  Глава IV НЕПРЕРЫВНОЕ ОБУЧЕНИЕ СЕКРЕТАРЕЙ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ, ПОМОЩНИКОВ СУДЕЙ, НАЧАЛЬНИКОВ СЕКРЕТАРИАТОВ СУДЕБНЫХ  ИНСТАНЦИЙ, КОНСУЛЬТАНТОВ ПРОКУРОРОВ,  СОВЕТНИКОВ ПО ПРОБАЦИИ, АДВОКАТОВ, ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИХ ЮРИДИЧЕСКУЮ ПОМОЩЬ,  ГАРАНТИРУЕМУЮ ГОСУДАРСТВОМ, А ТАКЖЕ НАЧАЛЬНОЕ И НЕПРЕРЫВНОЕ ОБУЧЕНИЕ ДРУГИХ ЛИЦ, ДЕЙСТВУЮЩИХ В СФЕРЕ ЮСТИЦИИ  Статья 32. Непрерывное обучение секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации и адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством (1) Институт организует непрерывное обучение секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации и адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, в соответствии с планом обучения, утвержденным Советом по согласованию с Высшим советом магистратуры, Высшим советом прокуроров, Министерством юстиции и Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. (2) Секретари судебного заседания, помощники судей, начальники секретариатов судебных инстанций, консультанты прокуроров, советники по пробации и адвокаты, предоставляющие юридическую помощь, гарантируемую государством, обязаны проходить курсы непрерывной подготовки. (3) Ежегодное количество часов непрерывной подготовки секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации и адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, устанавливается Советом после консультаций с Высшим советом магистратуры, Высшим советом прокуроров, Министерством юстиции и Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. (4) Учреждение, направляющее на курсы непрерывного обучения лиц, указанных в части (2), сохраняет за ними их место работы (должность) и среднемесячную заработную плату, возмещает командировочные расходы, включая расходы на проезд, в соответствии с положениями законодательства. (5) Расходы, связанные с организацией и проведением курсов непрерывного обучения, покрываются за счет бюджета Института, а верхний предел этих расходов устанавливается Правительством. (6) Участвующим в мероприятиях по непрерывному обучению секретарям судебного заседания, помощникам судей, начальникам секретариатов судебных инстанций, консультантам прокуроров, советникам по пробации и адвокатам, предоставляющим юридическую помощь, гарантируемую государством, выдается свидетельство об участии, в котором в обязательном порядке указываются наименование мероприятия по непрерывному обучению, его продолжительность в часах, период проведения мероприятия. (7) Институт может организовать дистанционное непрерывное обучение секретарей судебного заседания, помощников судей, начальников секретариатов судебных инстанций, консультантов прокуроров, советников по пробации и адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, в соответствии с утвержденным Советом положением. (8) Данные об организованных Институтом мероприятиях по непрерывному обучению, в которых участвовали секретари судебного заседания, помощники судей, начальники секретариатов судебных инстанций, консультанты прокуроров, советники по пробации и адвокаты, предоставляющие юридическую помощь, гарантируемую государством, вносятся в электронную базу данных по непрерывному обучению, которую ведет Институт. Эта база данных включает информацию о количестве часов непрерывного обучения, накопленных за год каждым участником, наименования посещенных мероприятий и иные сведения о непрерывном обучении.  Статья 33. Порядок организации начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции (1) Порядок организации курсов начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции, устанавливается утвержденным Советом положением. Нормативы расходов на организацию таких курсов устанавливаются Правительством. (2) Курсы начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции, организуются на договорной основе по заявке или по инициативе Института.  Статья 34. Проведение курсов начального и непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции (1) Курсы начального обучения для других лиц, действующих в сфере юстиции, для которых законодательством предусмотрено обязательное окончание курсов начального обучения, организуются Институтом и проводятся в соответствии с планами обучения и куррикулумами учебных дисциплин, утвержденными Советом по согласованию с органами самоуправления смежных с судебной системой профессий. (2) Разработанные или, при необходимости, пересмотренные преподавателями куррикулумы учебных дисциплин рассматриваются и ежегодно утверждаются Советом Института. (3) По окончании курсов начального обучения слушатели сдают выпускной экзамен. (4) Слушателям, сдавшим экзамен, выдается свидетельство об окончании курсов начального обучения, которое входит в пакет документов, представляемых для допуска к профессии. (5) Курсы непрерывного обучения других лиц, действующих в сфере юстиции, проводятся в соответствии с планом обучения, ежегодно утверждаемым Советом по согласованию с органами самоуправления смежных с судебной системой профессий. Институт может организовать непрерывное обучение других лиц, действующих в сфере юстиции, в соответствии с утвержденным Советом положением. (6) Лицам, участвовавшим в организованных Институтом курсах непрерывного обучения, выдается свидетельство об участии, в котором в обязательном порядке указываются наименование мероприятия по непрерывному обучения, его продолжительность в часах, период проведения мероприятия. (7) Институт ежегодно направляет в созданные в соответствии с законом профессиональные объединения лиц, действующих в сфере юстиции, список лиц, прошедших курсы обучения в рамках Института, с указанием количества часов обучения каждого лица.  Глава V ОЦЕНКА КАЧЕСТВА ПРОГРАММ ОБУЧЕНИЯ, ОРГАНИЗОВАННЫХ ИНСТИТУТОМ, И ОЦЕНКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ  Статья 35. Порядок оценки качества программ обучения (1) Качество программ обучения оценивается Институтом в соответствии с утвержденной Советом Методологией оценки качества программ обучения. (2) Совет анализирует результаты оценки, вносит предложения по улучшению планов обучения и, при необходимости, рекомендует применение новых методов обучения.  Статья 36. Оценка деятельности преподавателей (1) Профессиональная оценка преподавателей проводится один раз в два года. Критерии и порядок оценки преподавателей устанавливаются Советом. (2) Преподаватели Института в обязательном порядке проходят курс методики преподавания, если не проходили такой курс в последние два года. (3) В случае повторного получения неудовлетворительной оценки или неучастия по неуважительным причинам в мероприятиях по обучению преподаватель отзывается решением Совета.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 37 (1) Начальная подготовка является обязательным условием для назначения на должность судьи или прокурора лиц, не имеющих предусмотренного законом стажа работы по юридической специальности, с даты утверждения Советом Института результатов выпускных экзаменов первого выпуска Института. (2) Количество  часов  непрерывной  подготовки, установленное в части (2) статьи 30, является обязательным с  1 января 2008 года. (3) Органы, предусмотренные частью (2) статьи 6, назначают членов Совета  в  течение  двух  месяцев  со дня опубликования настоящего закона. В течение 10 дней со дня назначения всех членов Министерство юстиции созывает первое заседание Совета. (4) Совет обязан провести конкурс на замещение должности исполнительного директора в 45-дневный срок со дня назначения всех членов Совета. (5) Национальный институт юстиции начинает функционировать не позднее 1 сентября 2007 года. (6) Правительству в шестимесячный срок: представить  Парламенту  предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Мариан ЛУПУ № 152-XVI. Кишинэу, 8 июня 2006 г.   