    LPC152/2018 Внутренний номер:  376666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 152 от  20.07.2018   о внесении изменений в Закон о рынке нефтепродуктов № 461/2001  Опубликован : 03.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 285-294 
    статья № : 440  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Часть (4) статьи 4 Закона о рынке нефтепродуктов № 461/2001 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 40–49, ст. 82), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «(4) При установлении цен розничной реализации импортируемых основных нефтепродуктов по отношению к средней котировке Platts учитываются категория и качество основных видов нефтепродуктов путем применения коэффициентов кратности для каждого вида продукта, предусмотренных Методологией расчета и применения цен на нефтепродукты. Каждые три месяца, в зависимости от средних котировок Platts в предшествующий период, Национальное агентство по регулированию в энергетике устанавливает предельные цены розничной реализации основных видов нефтепродуктов и публикует их на своей официальной веб-странице. Национальное агентство по регулированию в энергетике вправе регулировать предельные цены в течение трехмесячного периода в случае разницы более чем на 10 процентов средних котировок Platts , влекущих за собой снижение предельных цен, а в случае разницы более чем на 10 процентов средних котировок Platts, влекущих за собой повышение предельных цен, Национальное агентство по регулированию в энергетике вправе регулировать предельные цены по запросу продавцов в розницу нефтепродуктов. Запрещается розничная реализация основных видов нефтепродуктов по цене, превышающей предельную цену, установленную Национальным агентством по регулированию в энергетике.».  Ст. II. – Национальному агентству по регулированию в энергетике в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона в Официальном мониторе Республики Молдова привести Методологию расчета и применения цен на нефтепродукты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 152. Кишинэу, 20 июля 2018 г.   