    *LPO276/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  376714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 276 от  16.12.2016   о принципах субсидирования сельскохозяйственных производителей   Опубликован : 03.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-71 
    статья № : 93
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  Принимая во внимание необходимость установления всеобъемлющей и единой правовой базы субсидирования агропромышленного сектора и развития сельской местности в Республике Молдова, поддержки отечественных сельскохозяйственных производителей и необходимость адаптации нормативно-­правовой базы в области сельскохозяйственного субсидирования к практике Европейского Союза, Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Oбъект регулирования (1) Настоящий закон устанавливает общие принципы государственных политик по поощрению и стимулированию сельскохозяйственной деятельности и развития сельской местности, направления использования финансовых средств, предназначенных для развития агропромышленного сектора. (2) Установленные настоящим законом принципы являются базовыми и не лишают государство права уделять особое внимание агропромышленному сектору. (3) Настоящий закон не регулирует принципы предпринимательской деятельности, а также бюджетно-налоговой системы Республики Молдова. Статья 2. Цель закона (1) Настоящий закон призван способствовать модернизации агропромышленного сектора и развитию сельской местности путем: a) повышения конкурентоспособности агропромышленного сектора  путем модернизации и реструктуризации рынка; b) обеспечения устойчивого управления природными ресурсами в сельском хозяйстве; c) повышения уровня жизни в сельской местности. (2) Для достижения намеченной в части (1) цели государство через свои  компетентные органы власти поддерживает: a) модернизацию агропродовольственной цепи в целях соответствия  требованиям Европейского Союза по безопасности пищевых продуктов и требованиям качества; b) облегчение для фермеров доступа к рынкам капитала, средств производства и готовой продукции; c) реформирование системы образования, научных исследований и консультационных услуг в агропромышленном секторе и создание Сельскохозяйственной интегрированной информационной системы; d) внедрение современных практик управления сельскохозяйственными угодьями и водными ресурсами; e) внедрение технологий производства, дружественных окружающей среде, экологической продукции, а также сохранение биоразнообразия; f) адаптацию к климатическим изменениям и смягчение их последствий для сельскохозяйственного производства; g) выделение инвестиций на развитие физической инфраструктуры и инфраструктуры услуг в сельской местности; h) увеличение возможностей трудоустройства в несельскохозяйственных сферах и увеличение доходов в сельской местности; i) участие местного сообщества в развитии сельской местности.  Статья 3. Основные понятия В целях настоящего закона следующие основные понятия используются в значении:  сельскохозяйственная деятельность – производство, выращивание или возделывание сельскохозяйственной продукции, а также первичная/конечная обработка сельскохозяйственной продукции, доение, разведение и содержание животных для сельскохозяйственных нужд или содержание земель в надлежащих сельскохозяйственных и природоохранных условиях;  Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства – публичное учреждение на самоуправлении при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, ответственное за эффективное управление Национальным фондом развития сельского хозяйства и сельской местности, включая финансовые средства, полученные от партнеров по развитию; получатель субсидии – заявитель субсидии, чья заявка на предоставление субсидии положительно оценена и утверждена к оплате Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства;  критерии приемлемости – обязательные для заявителей субсидии условия; развитие сельской местности – создание условий для высокого уровня жизни на селе; улучшение сельской социально-экономической инфраструктуры, а также отношений между сообществами в целях обеспечения экономической и социальной сплоченности; обеспечение сохранения и создания рабочих мест в сельской местности; Национальный фонд развития сельского хозяйства и сельской местности – совокупность бюджетных средств, а также средств, полученных от партнеров по развитию, предназначенных для финансирования мер поддержки;  форс-мажорные обстоятельства – исключительные обстоятельства/ситуации, такие как: смерть – единственного учредителя, если нет наследников; стихийное бедствие, поразившее сельскохозяйственные угодья; случайное уничтожение находящегося на угодьях сельскохозяйственного имущества; эпизоотия, серьезно поразившая поголовье сельскохозяйственного производителя;  грант – безвозмездный финансовый или технический вклад в закупку имущества (активов), предоставленный сельскохозяйственному производителю донорами, в том числе иностранными; группа производителей – группа сельскохозяйственных производителей в смысле Закона о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях № 312 от 20 декабря 2013 года;  приемлемая инвестиция – имущество (активы), вложенное в предпринимательскую деятельность на территории Республики Молдова, сданное в эксплуатацию на условиях и в сроки, предусмотренные по каждой мере поддержки, подлежащее финансовой поддержке из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; аффилированные предприятия – хозяйственные общества, предприятия, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность (кроме групп производителей), принадлежащие одному и тому же акционеру/одним и тем же акционерам, лицам, либо хозяйственные общества, которые, не будучи зависимыми друг от друга, объединены под единым руководством или управляются органами, состоящими в основном из тех же лиц, либо аффилированные лица физического лица;  мера поддержки – финансово поддерживаемое государством основное направление в сельском хозяйстве и сельской местности, способствующее реализации одного или нескольких приоритетов политики развития сельского хозяйства и сельской местности, установленных в Национальной стратегии развития сельского хозяйства и сельской местности на 2014–2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 409 от 4 июня 2014 года;  прямой платеж – безвозмездная финансовая поддержка, предоставляемая из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, выраженная в виде фиксированной суммы на единицу площади обрабатываемой земли и/или голову животного в зависимости от сельскохозяйственных культур, площади обрабатываемых земель, видов и количества животных;  первичная обработка – деятельность, состоящая в совокупности операций по определенной технологии, в рамках которых сельскохозяйственная продукция растительного или животного происхождения подготавливается для использования в качестве сырья или полуфабрикатов в различных отраслях агропродовольственной промышленности;  конечная обработка – деятельность, состоящая в совокупности операций по определенной технологии, в рамках которых сельскохозяйственная продукция растительного или животного происхождения прошла все этапы обработки, будучи готова к ее использованию в конечной цели, для которой она произведена;  справочная цена – стоимость инвестиции в агропромышленную технику, оборудование и инвентарь по отношению к базе данных, принятая в качестве основы для расчета субсидии;  сельскохозяйственный производитель – физическое лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью, юридическое лицо (хозяйственное общество независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, кооператив или государственное предприятие), осуществляющие сельскохозяйственную деятельность на территории страны;  мелкий сельскохозяйственный производитель – сельскохозяйственный производитель, который имеет на праве собственности или владения и пользования до 20 гектаров пахотной земли и/или до 10 гектаров земли, занятой плодоносящими многолетними культурами, или от 21 до 40 голов крупного рогатого скота или от 51 до 100 голов свиней, овец/коз и в любом случае не превышает критериев, установленных Законом о малых и средних предприятиях № 179 от 21 июля 2016 года для малого предприятия; средний сельскохозяйственный производитель – сельскохозяйственный производитель, который имеет на праве собственности или владения и пользования от 20 до 500 гектаров пахотной земли и/или от 10 до 75 гектаров земли, занятой плодоносящими многолетними культурами, или от 41 до 100 голов крупного рогатого скота или от 101 до 240 голов свиней, овец/коз и в любом случае не превышает критериев, установленных Законом о малых и средних предприятиях № 179 от 21 июля 2016 года для среднего предприятия; крупный сельскохозяйственный производитель – сельскохозяйственный производитель, который имеет на праве собственности или владения и пользования более 500 гектаров пахотной земли и/или более 75 гектаров земли, занятой плодоносящими многолетними культурами, или более 100 голов крупного рогатого скота или более 240 голов свиней, овец/коз и в любом случае превышает критерии, установленные Законом о малых и средних предприятиях № 179 от 21 июля 2016 года для микро-, малых и средних предприятий;  экологическое сельскохозяйственное производство – сельскохозяйственное производство, отвечающее критериям, установленным Законом об экологическом сельскохозяйственном производстве № 115-XVI от 9 июня 2005 года; информационная система учета заявителей и получателей субсидий – управляемая Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства интегрированная электронная система, предназначенная для учета заявителей и получателей субсидий;  Сельскохозяйственная интегрированная информационная система – информационная система учета данных в агропромышленном секторе; заявитель – сельскохозяйственный производитель, который осуществил инвестицию или в уставный капитал которого вложено в установленном порядке имущество (активы) для осуществления предпринимательской деятельности, подлежащие финансовой поддержке из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, и который подал соответствующую заявку согласно мерам поддержки; субсидия – безвозмездная и не облагаемая налогом финансовая поддержка, предоставляемая из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности для поддержки инвестиций в сельскохозяйственное производство и развитие сельской инфраструктуры, соответствующих критериям приемлемости;  молодой фермер – зарегистрированный в сельском населенном пункте сельскохозяйственный производитель – физическое или юридическое лицо, единственным учредителем и управляющим которого является физическое лицо в возрасте от 18 до 35 лет на момент подачи заявки на предоставление безвозмездной финансовой поддержки, имеющее соответствующие профессиональные навыки и квалификации и впервые выступающее в сельскохозяйственном предприятии в качестве управляющего таковым; неблагополучная зона – сельская зона, где из-за минусов, связанных с демографией, окружающей средой, качеством почвы и другими факторами, доходы населения от сельского хозяйства ниже, чем в среднем по стране. Список неблагополучных зон утверждается Правительством по предложению органа центрального публичного управления. Статья 4. Сфера применения Настоящий закон затрагивает: a) принципы разработки и внедрения государственной политики в области субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, включая порядок формирования Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; b) приоритетные направления агропромышленного сектора, поддерживаемые Национальным фондом развития сельского хозяйства и сельской местности; c) прямые платежи для некоторых сельскохозяйственных культур и видов животных; d) предоставление субсидий агропромышленному сектору для частичного покрытия понесенных в процессе сельскохозяйственного производства расходов и/или осуществления инвестиций в сельское хозяйство; e) критерии приемлемости для получателей субсидий в сельском хозяйстве и сельской местности; f) полномочия органов публичного управления, наделенных функциями исполнения положений законодательства в области субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, их отношения с заявителями и получателями субсидий; g) общие принципы управления публичными финансовыми средствами, выделенными для предоставления субсидий в сельском хозяйстве и сельской местности; h) информационные системы в сельском хозяйстве; i) иные аспекты, касающиеся запросов субсидий в сельском хозяйстве и сельской местности, обработки заявок на их предоставление и выплаты субсидий.  Глава II ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО СУБСИДИРОВАНИЮ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И СЕЛЬСКОЙ МЕСТНОСТИ  Статья 5. Основные принципы деятельности по субсидированию сельского хозяйства и сельской местности Регулирование деятельности по субсидированию сельского хозяйства и сельской местности осуществляется на следующих основных принципах: a) предсказуемость и стабильность правового регулирования; b) прозрачность процесса принятия решений; c) равное обращение; d) эффективность, основанная на финансово-экономических аргументах; е) непрерывность процессов поддержки сельскохозяйственных производителей; f) принятие на себя ответственности получателями субсидий; g) разумность затрат.  Статья 6. Принцип предсказуемости и стабильности правового регулирования (1) Регулирование деятельности по субсидированию сельского хозяйства и сельской местности осуществляется настоящим законом, законом о государственном бюджете на соответствующий год, постановлениями Правительства, а также нормативными актами органов центрального публичного управления, утвержденными в пределах установленных настоящим законом полномочий. (2) Нормативные регулирующие документы, предусматривающие сокращение размера субсидий для какой-либо области сельского хозяйства и сельской местности, не могут быть приняты ранее шести месяцев со дня вступления в силу предыдущих нормативных регулирующих документов. (3) Если ежегодный бюджетный закон не принят в установленные сроки, финансирование мер поддержки обеспечивается на основе положений о применении временного бюджета согласно Закону о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года. (4) Вложенные до вступления в силу нового законодательства инвестиции управляются старым законодательством в том, что касается характера и пределов прав и обязанностей сторон, в частности, размера предоставленной субсидии, а также других последствий договора, если новый закон не предусматривает более благоприятных условий для сельскохозяйственного производителя. Статья 7. Принцип прозрачности процесса принятия решений (1) Государство в лице органов центрального публичного управления гарантирует консультирование с представителями деловых кругов и гражданского общества, другими социальными партнерами и их участие на этапе замысла, разработки и внедрения государственной политики в области субсидирования сельского хозяйства и сельской местности путем повышения прозрачности, доступа к информации и обучению. (2) Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства обязано ежемесячно предоставлять полную информацию, представляющую общественный интерес, об управлении средствами, выделяемыми из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности: списки заявителей, получателей субсидий и объем субсидий, выявленные в процессе внедрения инвестиционных проектов нарушения и т.д. (3) Надзор за деятельностью по субсидированию обеспечивается посредством коллегиального надзорного органа – Надзорного совета, состоящего из представителей органов публичного управления и профильных объединений сельскохозяйственных производителей в соответствии с полномочиями, установленными в положении, утвержденном органом центрального публичного управления. (4) До 25 января следующего за отчетным года орган центрального публичного управления должен представить Правительству отчет о деятельности по управлению финансовыми средствами, выделенными Национальному фонду развития сельского хозяйства и сельской местности.  Статья 8. Принцип равного обращения (1) Государство в лице компетентного органа публичного управления применяет недискриминационным образом критерии и способы предоставления субсидий в сельском хозяйстве и сельской местности ко всем заявителям, а также в процентном отношении, относительно равно, – ко всем потенциальным получателям субсидий. (2) Предоставление субсидий основывается на презумпции соблюдения законодательства сельскохозяйственными производителями и решении в их пользу сомнений, возникающих в связи с применением законодательства, касающегося деятельности по субсидированию. (3) Не признается нарушением принципа равного обращения применение к группе отличающихся некоторыми объективными чертами лиц режима регулирования, отличного от применяемого к другой группе лиц, определяемой на основе других критериев, если такое различное обращение вытекает из стратегических задач развития.  Статья 9. Принцип эффективности, основанной на финансово-экономических аргументах (1) Орган центрального публичного управления обеспечивает эффективное использование выделенных финансовых ресурсов путем тщательного отбора мер поддержки с точки зрения их вклада в достижение целей, предусмотренных Национальной стратегией развития сельского хозяйства и сельской местности. (2) Государство в лице компетентных органов центрального публичного управления стимулирует сельскохозяйственных производителей с целью получения результатов, выражающихся в реальных количественных и качественных показателях. (3) Субсидии (прямые платежи) предоставляются при условии надлежащего использования природных, людских, финансовых и производственных ресурсов, применения систем качества сельскохозяйственной и продовольственной продукции, соблюдения правил агросреды. (4) Орган, разрабатывающий политики в области сельского хозяйства и развития сельской местности, обеспечивает эффективное использование выделенных финансовых средств путем тщательного отбора направлений использования субсидий, основываясь на Национальной стратегии развития сельского хозяйства и сельской местности, отраслевых политиках по обеспечению внедрения указанной стратегии, соотношении импорта и экспорта агропродовольственной продукции, технико-экономических обоснованиях и экономических аргументах, поддерживающих предложенные для субсидирования меры.  Статья 10. Принцип непрерывности процессов поддержки сельскохозяйственных производителей (1) Государство в лице органов центрального публичного управления гарантирует последовательность и предсказуемость действий органов власти, ответственных за разработку и внедрение политики субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, регулирующих документов, утвержденных Парламентом, Правительством, другими органами публичного управления. (2) Субсидии (прямые платежи) предоставляются на основании программных документов, рассчитанных на период не менее пяти лет. Статья 11. Принцип принятия на себя ответственности получателями субсидий (1) Все заявители/получатели субсидий обязаны принимать на себя ответственность как обязательное условие получения и сохранения субсидии. (2) При представлении ложных, искаженных, неточных данных заявки заявителей объявляются неприемлемыми, а заявитель вносится согласно установленной Правительством процедуре в Список запрещенных получателей субсидий, ведущийся Агентством по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства. Статья 12. Принцип разумности затрат (1) Орган, ответственный за управление Национальным фондом развития сельского хозяйства и сельской местности, должен удостовериться, что все инвестиционные затраты определены методом справедливого, поддающегося проверке и прозрачного расчета. (2) Расчет субсидий по имуществу (активам) – объекту приемлемой инвестиции должен базироваться на справочных ценах, устанавливаемых на основе периодически обновляемой методологии.  Глава III ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ В ОБЛАСТИ СУБСИДИРОВАНИЯ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И СЕЛЬСКОЙ МЕСТНОСТИ  Статья 13. Полномочия Правительства Для реализации и внедрения государственной политики в области субсидирования сельского хозяйства и сельской местности Правительство исполняет следующие полномочия: a) предлагает Парламенту утвердить посредством закона о государственном бюджете на соответствующий год выделение финансовых средств, необходимых для продвижения политики субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, включая предоставление прямых платежей, а также размер таковых; b) утверждает Национальную стратегию развития сельского хозяйства и сельской местности; c) по предложению органа, разрабатывающего политики в области сельского хозяйства и развития сельской местности, утверждает порядок, процедуру и условия запроса и предоставления субсидий (прямых платежей); d) прогнозирует и выявляет источники финансирования Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; e) утверждает порядок управления Сельскохозяйственной интегрированной информационной системой; f) ежегодно утверждает перечень рисков, сельскохозяйственных культур и видов животных, страхование которых субсидируется из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности.  Статья 14. Полномочия органа центрального публичного управления (1) Органом центрального публичного управления, ответственным за политику субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, является Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (далее – центральный отраслевой орган). (2) Центральный отраслевой орган осуществляет следующие полномочия: a) разрабатывает Национальную стратегию развития сельского хозяйства и сельской местности, утверждает план действий по внедрению указанной стратегии и обеспечивает мониторинг ее внедрения; b) обеспечивает посредством Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства выделение финансовых средств на поддержку агропромышленного сектора и сельской местности; c) оценивает последствия реализации политики субсидирования сельского хозяйства и сельской местности и на основе полученных данных вносит Правительству предложения по ее адаптации к нуждам национальной экономики и населения страны; d) в соответствии с Законом о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года принимает необходимые меры для информирования как можно более широкого круга сельскохозяйственных производителей об условиях доступа к субсидиям; e) обеспечивает привлечение международных программ технической и финансовой помощи для пополнения Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, в том числе в области развития сельской местности, а также их внедрение; f) обеспечиваeт по согласованию с Министерством финансов распределение/перераспределение средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности по мерам поддержки в пределах средств фонда; g) утверждает справочные цены при расчете субсидии на агропромышленную технику, оборудование и инвентарь – объект приемлемой инвестиции; h) утверждает руководства по процедурам, касающиеся мер поддержки.  Статья 15. Полномочия и финансирование Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства (1) Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства (далее – Агентство) является публичным учреждением на самоуправлении при центральном отраслевом органе, предназначенным для управления средствами Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, а также средствами партнеров по развитию, выделяемыми ему в управление, для реализации в соответствии с законом интервенционных мер для сельского хозяйства. (2) Во исполнение своих целей Агентство осуществляет следующие полномочия: a) обеспечивает законное и надлежащее управление Национальным фондом развития сельского хозяйства и сельской местности; b) рассматривает согласно процедурам и положениям, утвержденным в пределах предусмотренных настоящим законом компетенций, поданные заявителями заявки на предоставление субсидий, сопровождаемые пакетами запрашиваемых документов, а также их приемлемость для получения финансовой поддержки от государства; c) разрешает выплату субсидий (прямых платежей) получателям субсидий; d) проверяет на местах объекты инвестиций для определения приемлемости инвестиций; e) осуществляет мониторинг соблюдения критериев приемлемости и договорных условий предоставления субсидии получателями после производства выплат; f) обеспечивает продвижение, сообщение, информирование и контроль в целях надлежащей реализации проектов, финансируемых из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; g) разрабатывает руководства по процедурам для каждой меры поддержки. (3) Положение об организации и функционировании Агентства, а также его структура утверждаются постановлением Правительства. (4) Агентство возглавляется директором, которому помогают два заместителя директора. Директор и его заместители назначаются на должность и освобождаются от должности в соответствии с законом центральным отраслевым органом. (5) Помогает Агентству в его деятельности Надзорный совет из семи членов, в состав которого входят два представителя центрального отраслевого органа, два представителя профильных объединений сельскохозяйственных производителей и по одному представителю Агентства, Министерства финансов, Государственной канцелярии. Персональный состав и положение о деятельности Совета утверждаются центральным отраслевым органом. (6) Финансирование Агентства обеспечивается за счет: a) финансовых средств, предназначенных для покрытия административных расходов Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, в размере, предусмотренном в статье 19; b) средств, выделенных из фондов программ внешней помощи, если ими предусматриваются расходы на управление; c) пожертвований и спонсорской поддержки; d) иных законных источников. (7) Независимо от организационно-правовой формы субъекты – держатели государственных реестров и другой информации, необходимой для эффективного выполнения Агентством его функций, предоставляют бесплатный доступ к реестрам и информации через учрежденную Правительством платформу интероперабельности, с установлением условий доступа и использования этих реестров и другой информации для сохранения их целостности. Расходы, связанные с обеспечением онлайнового подключения к базам данных соответствующих субъектов, покрываются за счет средств государственного бюджета.  Статья 16. Надзорный совет (1) Надзорный совет является правомочным коллегиальным органом, учрежденным для продвижения целей политик развития сельского хозяйства и сельской местности, объединения усилий органов публичной власти, наделенных полномочиями по развитию агропромышленного сектора, и представителей профильных объединений сельскохозяйственных производителей, координации, надзора и мониторинга эффективности предоставляемых Агентством субсидий. (2) Надзорный совет осуществляет следующие полномочия: a) утверждает программу стратегического развития Агентства; b) рассматривает и утверждает годовой план деятельности Агентства, а также его внутренние положения; c) утверждает лимит годового бюджета на содержание Агентства; d) рассматривает и утверждает отчеты Агентства по оценке внедрения управляемых им проектов; e) вносит предложения и оказывает помощь в разработке программ распределения средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; f) осуществляет мониторинг и периодическую оценку использования средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; g) согласовывает разработанные Агентством руководства по процедурам; h) на основе утвержденного центральным отраслевым органом положения организует конкурс на замещение должностей директора Агентства и его заместителей, представляя одобренные кандидатуры центральному отраслевому органу для назначения. (3) Члены Надзорного совета работают на общественных началах, без отрыва от основной работы и без дополнительного материального вознаграждения.  Глава IV ПЛАНИРОВАНИЕ И ОПРЕДЕЛЕНИЕ МЕР ПОДДЕРЖКИ, ПОДЛЕЖАЩИХ СУБСИДИРОВАНИЮ  Статья 17. Приоритеты Национальной стратегии развития сельского хозяйства и сельской местности Ежегодные бюджетные ассигнования до 2020 года включительно должны покрывать следующие предусмотренные Национальной стратегией  развития сельского хозяйства и сельской местности приоритеты: Приоритет I. Повышение конкурентоспособности агропромышленного сектора путем реструктуризации и модернизации: 1) Мера 1. Инвестиции в сельскохозяйственные угодья для реструктуризации и адаптации к стандартам Европейского Союза: a) стимулирование инвестиций в производство овощей и фруктов в закрытом грунте (теплицы, парники, тоннели); b) cтимулирование инвестиций в закладку, обновление и раскорчевку многолетних насаждений, в том числе виноградных и плодовых; c) стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и специального сельскохозяйственного оборудования; d) стимулирование инвестиций в оснащение и технологическое переоборудование животноводческих ферм; e) cтимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда; f) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями сферы интервенций; g) стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве; 2) Мера 2. Инвестиции в переработку и сбыт сельскохозяйственной продукции: a) стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки: – упаковочные цеха и холодильники для хранения фруктов, винограда и овощей; – переработка, сушка и заморозка фруктов, винограда, овощей и картофеля; – переработка, сушка и кондиционирование зерновых, семян масличных культур и сои; – первичная обработка, упаковка, охлаждение, замораживание и хранение мяса, переработка, упаковка и хранение молока; b) поддержка образования и функционирования групп производителей; с) стимулирование деятельности по продвижению на внешние рынки. Приоритет II. Обеспечение устойчивого управления природными ресурсами: a) стимулирование инвестиций в консолидацию сельскохозяйственных земель; b) стимулирование инвестиций в приобретение ирригационного оборудования; c) стимулирование сельскохозяйственных производителей в порядке возмещения расходов на орошение; d) стимулирование инвестиций в приобретение оборудования no-till и mini-till; e) поддержка продвижения и развития экологического сельского хозяйства; f) стимулирование инвестиций во внедрение практик энергоэффективности. Приоритет III. Увеличение инвестиций в физическую инфраструктуру и инфраструктуру услуг в сельской местности, в инфраструктуру сельскохозяйственных предприятий, расположенных за чертой населенного пункта: a) улучшение и развитие сельской инфраструктуры; b) услуги по консультированию и обучению. Приоритет IV. Схема прямых платежей.  Статья 18. Национальный фонд развития сельского хозяйства и сельской местности (1) Для субсидирования инвестиций, связанных с целями и мерами поддержки, включенными в Национальную стратегию развития сельского хозяйства и сельской местности, учреждается Национальный фонд развития сельского хозяйства и сельской местности, формируемый из ежегодных ассигнований из государственного бюджета, планируемых отдельной строкой для политики субсидирования сельского хозяйства и сельской местности, а также из других источников, в том числе предусмотренных фондами программ Европейской Комиссии. (2) Ежегодные ассигнования из государственного бюджета совокупно с другими источниками для Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности должны составлять не менее 2 процентов утвержденных доходов государственного бюджета. Ежегодные ассигнования предусматриваются в государственном бюджете на соответствующий год. (3) Порядок распределения средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности между мерами поддержки определяется центральным отраслевым органом по согласованию с профильными объединениями сельскохозяйственных производителей. Статья 19. Источники покрытия административных расходов Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности (1) Административные расходы представляют собой все расходы на покрытие затрат, связанных с администрированием Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, включающим в себя  прием и предварительную проверку заявок на предоставление субсидий, расcмотрение заявок, проведение инспекций, а также дачу разрешения на выплату субсидий по поданным сельскохозяйственными производителями заявкам. (2) Средства для покрытия административных расходов составляют до  2 процентов объема Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности, утверждаются одновременно с принятием ежегодного бюджетного закона и администрируются Агентством на специальном казначейском счете. (3) Направления и порядок использования средств для покрытия административных расходов Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности утверждаются Правительством. (4) Финансовые средства, не использованные в течение текущего года, переносятся для использования в следующем году.  Статья 20. Меры поддержки и субсидии для них (1) Средства Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности используются для обеспечения мер поддержки, предусмотренных в статье 17. (2) Перечень имущества (активов) – объекта приемлемой инвестиции утверждается Правительством по предложению центрального отраслевого органа. (3) Размер субсидии, предоставляемой для каждой меры поддержки, варьирует в зависимости от целей развития, продвигаемых в программных документах в области развития сельского хозяйства и сельской местности. Максимальный предел субсидий (в процентах) определяется центральным отраслевым органом путем консультирования с профильными объединениями сельскохозяйственных производителей и, при необходимости, с партнерами по развитию и не превышает 50 процентов стоимости инвестиции, кроме случаев, предусмотренных частью (6), а также случаев регулирования субсидии и ее размера иными законами. (4) Сумма субсидии носит компенсаторный характер, при этом сельскохозяйственный производитель имеет право лишь на одну субсидию в год в рамках одной меры поддержки. (5) Максимальная сумма, которую может запросить сельскохозяйственный производитель, определяется Правительством по предложению центрального отраслевого органа исходя из приоритетов, предусмотренных Национальной стратегией развития сельского хозяйства и сельской местности. (6) В зависимости от объема Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности Правительствo по предложению центрального отраслевого органа может установить максимальные пределы предоставляемой сельскохозяйственному производителю субсидии, соотносимой с осуществленной инвестицией. Максимальные пределы субсидии могут быть увеличены в случае инвестиций, осуществленных молодыми фермерами и фермерами-женщинами, стартаповских проектов, инвестиций, осуществленных группами производителей, проектов, связанных с экологическим сельскохозяйственным производством, и проектов, реализуемых в неблагополучных зонах. Статья 21. Прямые платежи (1) Для поддержания как можно более высокого уровня доходов сельскохозяйственных производителей, частичного возмещения понесенных ими расходов государство осуществляет прямые платежи. (2) Прямые платежи состоят в предоставлении фиксированной суммы на единицу площади обрабатываемой земли и/или голову животного в зависимости от сельскохозяйственных культур, площади обрабатываемых земель, видов и количества животных. (3) Для некоторых видов деятельности, имеющих стратегическое значение, – производство продукции с высокой добавленной стоимостью, прямо определенной центральным отраслевым органом, производство экологической сельскохозяйственной продукции, а также для населенных пунктов в неблагополучных зонах – предоставляются увеличенные прямые платежи. Размер увеличения определяется Правительством и не должен превышать  20 процентов базового размера прямых платежей. (4) Получателями прямых платежей могут быть сельскохозяйственные производители – законные владельцы занятых однолетними/многолетними культурами сельскохозяйственных земель, которые докажут получение минимального количества продукции на гектар, ежегодно устанавливаемого центральным отраслевым органом по согласованию с профильными объединениями сельскохозяйственных производителей. Основой для расчета минимального количества полученной продукции служит средняя урожайность за три предшествующих подаче заявки года на основе данных бухгалтерского учета и представленных в установленном порядке отчетов. (5) Чтобы пользоваться правом на прямые платежи, заявители должны: a) быть законными владельцами сельскохозяйственных земель, для которых запрашивается прямой платеж; b) быть зарегистрированными в базе данных Сельскохозяйственной интегрированной информационной системы; c) соблюдать надлежащие сельскохозяйственные и природоохранные условия. (6) Приемлемая неделимая минимальная площадь для получения прямых платежей составляет 1 гектар. (7) Размер прямого платежа рассчитывается путем деления годового объема выделенных на это средств на общее количество приемлемых гектаров в соответствующем году. (8) Размер прямого платежа на гектар/голову животного определяется постановлением Правительства с учетом того, что 50 процентов средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности должно использоваться для прямых платежей. (9) Допускается предоставление прямых платежей для следующих  сельскохозяйственных культур, внесенных в Каталог сортов растений: озимые и яровые пшеница и ячмень, кукуруза, подсолнечник, сахарная свекла, горох, соя, рапс, овощи в открытом грунте, из многолетних насаждений – виноградники, сады, виноградные и фруктовые питомники, ягодники, плантации лаванды и других эфиромасличных растений. (10) Допускается предоставление прямых платежей на голову животного для видов животных, внесенных в Государственный регистр животных, ведущийся в соответствии с Законом об идентификации и регистрации животных № 231-XVI от 20 июля 2006 года. (11) Для облегчения диверсификации сельскохозяйственного производства перечень сельскохозяйственных культур, видов животных может постепенно расширяться или сужаться Правительством в зависимости от объема Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности.  Статья 22. Льготы, предоставляемые отдельным категориям сельскохозяйственных производителей (1) Для стимулирования экологического сельскохозяйственного производства, поддержки малого и среднего бизнеса и привлечения в сельское хозяйство молодежи и женщин из сельской местности, оживления делового климата в неблагополучных зонах субсидии, предоставляемые на общих основаниях в зависимости от стоимости приемлемой инвестиции, увеличиваются не менее чем: a) на 15 процентов – молодым фермерам и фермерам-женщинам; b) на 20 процентов – сельскохозяйственным производителям, занимающимся возделыванием экологических культур или экологическим животноводством; c) на 15 процентов – сельскохозяйственным производителям, занимающимся подлежащей субсидированию сельскохозяйственной деятельностью в неблагополучных зонах; d) на 10 процентов – сельскохозяйственным производителям, закупившим приемлемое для субсидирования имущество (активы) отечественного производства. (2) Если заявитель субсидии подпадает под несколько льгот, перечисленных в части (1), он вправе воспользоваться лишь одной из них по своему выбору.  Статья 23. Предоставление субсидии авансом (1) В отступление от положений части (4) статьи 20 настоящего закона молодые фермеры, фермеры-женщины, а также зарегистрированные в сельской местности мелкие сельскохозяйственные производители, соответствующие понятию вновь зарегистрированного предприятия согласно Закону о малых и средних предприятиях № 179 от 21 июля 2016 года, чьи инвестиции относятся к одному из видов деятельности, предусмотренных в статье 17 настоящего закона подпунктами a), b), d) и e) пункта 1) и подпунктом a) пункта 2) приоритета I, вправе воспользоваться авансовыми субсидиями по стартаповским проектам, в рамках которых они могут запросить до 50 процентов стоимости инвестиции. (2) Стартаповские проекты субсидируются авансом при соблюдении следующих условий: a) обеспечиваемый заявителем финансовый вклад составляет не менее 10 процентов стоимости проекта; b) стоимость инвестиции не превышает 1 млн. леев; c) проект внедряется в населенном пункте сельской местности; d) срок внедрения – до 24 месяцев; e) проект предусматривает создание рабочих мест; f) заявитель имеет профессиональную подготовку и образование в сфере предпринимательства; g) в проекте не имеется иных компонентов гранта; h) учредитель/учредители заявителя не являются аффилированными лицами другого сельскохозяйственного производителя. (3) Для финансирования стартаповских проектов из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности выделяется по меньшей мере 5 процентов средств, предназначенных для мер поддержки, предусмотренных в статье 17. (4) Субсидирование стартаповских проектов осуществляется в пределах выделенных на это средств на конкурсной основе, при этом приоритетными являются проекты, набравшие наибольшее количество очков. Стартаповские проекты, не набравшие необходимого количества очков, могут переводиться на следующий оценочный период в случае пополнения фондов по соответствующей компоненте. (5) Перечисленная получателям сумма субсидии не может быть использована по иному назначению, кроме того, для которого она предоставлена. Получатели субсидий ответственны за использование субсидий в соответствии с назначением, а также за возврат полученных средств, если не могут оправдать их использование. (6) Условия и порядок предоставления авансовых платежей по стартаповским проектам утверждаются Правительством.  Глава V КРИТЕРИИ ПРИЕМЛЕМОСТИ ДЛЯ ПОЛЬЗОВАНИЯ СУБСИДИЯМИ. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЗАЯВИТЕЛЕЙ И ПОЛУЧАТЕЛЕЙ СУБСИДИЙ  Статья 24. Общие критерии приемлемости Подлежат субсидированию сельскохозяйственные производители, группы производителей, которые соответствуют следующим общим критериям, касающимся мер поддержки, предусмотренных в статье 17: a) осуществили инвестицию, соответствующую целям и направлениям действия по соответствующим мерам поддержки; b) основываются на бизнес-плане, с помощью которого могут продемонстрировать целесообразность реализуемого проекта, по субсидиям свыше 0,5 млн. леев и лишь для отдельных мер поддержки, прямо определенных центральным отраслевым органом; c) приобрели имущество (активы) – объект приемлемой инвестиции от поставщиков и дистрибьюторов; d) являются законными владельцами недвижимого имущества, в/на котором осуществляется инвестиция; e) на момент подачи заявки на предоставление субсидии не имеют задолженностей по уплате налогов и сборов в национальный публичный бюджет; f) входят в одно из профильных объединений сельскохозяйственных производителей; g) подтверждают осуществление инвестиции соответствующими документами (счета-фактуры, платежные поручения, акты сдачи в эксплуатацию и т.д.); h) не включены в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей.  Статья 25. Особые критерии приемлемости (1) Особые критерии приемлемости представляют собой совокупность действительных для каждой меры поддержки особых условий, соблюдение которых дает право на субсидию следующим образом: 1) при закладке многолетних насаждений – плодовых (в том числе ореховых), виноградников, плодовоягодных кустарников и клубничных плантаций, плантаций эфиромасличных культур – субсидия предоставляется для плантаций, закладываемых: a) на площади не менее 0,5 гектара; b) на основе проекта или, по обстоятельствам, генерального плана насаждения; с) из сортов, внесенных в Каталог сортов растений; d) из полученного от авторизованных производителей, в том числе зарубежных, посадочного материала, качество которого может быть подтверждено сертификатом биологической ценности, с соблюдением технических правил в данной области и, по обстоятельствам, положений Закона о винограде и вине № 57-ХVI от 10 марта 2006 года; 2) для получения субсидий при раскорчевке многолетних насаждений заявители должны доказать соблюдение условий списания и раскорчевки, установленных действующими нормативными актами; 3) для инвестиций в животноводческий сектор субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) соблюдение предусмотренных санитарно-ветеринарными нормами зооветеринарных требований по выращиванию и содержанию животных; b) наличие кормовой базы – сельскохозяйственных земель, предназначенных для выращивания кормовых культур, с необходимой минимальной площадью для обеспечения количества кормов для скота; c) владение авторизованными помещениями для содержания животных; d) соблюдение установленных действующим законодательством природоохранных требований; е) в случае строительства/реконструкции животноводческих ферм – наличие разработанного лицензированными в этих целях компаниями технического проекта; f) страхование животных от производственных рисков на момент подачи заявки на предоставление субсидии; g) соблюдение норм, связанных с идентификацией/регистрацией животных в Государственном регистре животных; h) приобретение приемлемого имущества (животных), подтвержденное сертификатами качества/породы, счетами, актами сдачи в эксплуатацию и т.д.; 4) для инвестиций в производство сельскохозяйственной продукции в закрытом грунте (теплицы, парники, тоннели) субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) осуществление инвестиции на площади не менее 0,1 гектара, принадлежащей одному и тому же сельскохозяйственному производителю; b) наличие проекта/эскизного проекта; c) приобретение приемлемого имущества (активов), подтвержденное сертификатами качества, счетами-фактурами, актами сдачи в эксплуатацию и т.д.; 5) для инвестиций в приобретение агропромышленной техники, оборудования и инвентаря, включая оросительные системы, субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) владение на законном основании сельскохозяйственными землями  площадью не менее 50 гектаров – в случае комбайнов для уборки сельскохозяйственных культур и тракторов с мощностью двигателя более 100 лошадиных сил и не менее 5 гектаров – в случае различных сельскохозяйственных машин и оборудования; b) наличие государственной регистрации агропромышленной техники, оборудования и инвентаря в установленном порядке; c) приобретение приемлемого имущества (активов) от поставщиков и дистрибьюторов, подтвержденное сертификатами качества, счетами-фактурами, актами сдачи в эксплуатацию и т.д.; d) оплата – полностью или, в соответствующих случаях, в рассрочку –  приобретенной агропромышленной техники, оборудования и инвентаря; 6) для инвестиций в инфраструктуру послеуборочной обработки и переработки субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) владение производственно-cырьевой базой. Преимущество имеют сельскохозяйственные производители, доказывающие владение производственно-материальной базой, включая законно принадлежащие им земельные площади, которая обеспечивала бы собственной продукцией не менее 50 процентов потенциала по хранению/переработке – объекта приемлемой инвестиции. Для инвестиций, не соответствующих данному условию, размер субсидии уменьшается на 50 процентов ее базового размера; b) соответствие критериям мелкого, среднего или крупного сельскохозяйственного производителя; c) приобретение приемлемого имущества (активов) от поставщиков и дистрибьюторов, подтвержденное сертификатами качества, счетами-фактурами, актами сдачи в эксплуатацию и т.д.; d) полная оплата стоимости агропромышленного оборудования/инвентаря, другого имущества (активов) – объекта приемлемой инвестиции в рамках соответствующей меры поддержки; 7) для консолидации сельскохозяйственных земель субсидия предоставляется на частичную компенсацию кадастровых работ в случае объединения не менее трех участков для формирования единого объекта недвижимости и/или консолидации не менее трех участков методом купли-продажи, мены, дарения для формирования с соседними участками сельскохозяйственного угодья; 8) для возмещения расходов на орошение субсидия предоставляется сельскохозяйственным производителям, в том числе через ассоциации водопользователей, для частичной компенсации расходов, понесенных при подаче/повторной подаче воды для орошения; 9) для экологического сельского хозяйства субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) регистрация сельскохозяйственных производителей в производственной системе экологического сельского хозяйства; b) наличие договора, заключенного с органом инспекции и сертификации, аккредитованным и авторизованным центральным отраслевым органом; c) владение сертификатом соответствия или авторизацией о подтверждении конверсии; 10) для инвестиций в физическую инфраструктуру и инфраструктуру услуг в сельской местности субсидия предоставляется при соответствии заявителя следующим условиям: a) владение материально-технической базой, а также опыт занятия сельскохозяйственной деятельностью не менее трех лет; b) регистрация и осуществление сельскохозяйственной деятельности в сельской местности, по которой запрашивается субсидия; c) осуществление инвестиции на основе проекта, включая смету расходов, согласованного в случае необходимости с местными органами публичной власти; 11) для услуг по консультированию и обучению субсидия предоставляется за оказание услуг по консультированию. (2) Перечень документов, необходимых для получения субсидии (прямого платежа), утверждается Правительством.  Статья 26. Неприемлемые затраты и имущество Не являются объектом приемлемой инвестиции: a) имущество, приобретенное от аффилированных лиц; b) приобретенное имущество, бывшее в употреблении; c) приобретенное недвижимое имущество; d) части гранта; e) инвестиции, осуществленные в городах Кишинэу и Бэлць; f) налог на добавленную стоимость; g) банковские комиссионные, затраты на банковские гарантии и аналогичные расходы; h) затраты по валютному обмену, сборы и потери, связанные с валютным обменом; i) обучение/шефмонтаж; j) услуги по установке, монтажу, механическим работам, транспортные услуги, таможенные расходы и т.д.; k) оплаты в ходе операций по обмену товарами (бартер), а также операции по возмещению и договоры уступки.  Статья 27. Права и обязанности сельскохозяйственных производителей – заявителей и получателей субсидий (1) Сельскохозяйственные производители – заявители и получатели субсидий имеют следующие права: a) пользоваться в полном объеме информационной поддержкой в отношении условий субсидирования; b) подавать заявки на предоставление субсидий (прямых платежей); c) оперативно получать информацию о недочетах, обнаруженных в поданной для предоставления субсидии документации; d) прослеживать через электронную сеть в общедоступном разделе информационной системы учета заявителей и получателей субсидий состояние поданных заявок на предоставление cубсидий (прямых платежей); e) присутствовать при проведении инспекций на различных этапах рассмотрения заявки на предоставление субсидии; f) ознакомляться с документами Агентства (протоколы, акты инспекций), оформленными в целях обработки поданной заявки на предоставление субсидии (прямого платежа); g) представлять объяснения по результатам проведенных контролей; h) пользоваться иными правами, предусмотренными законом. (2) Сельскохозяйственные производители – заявители и получатели субсидий обязаны: a) соблюдать требования законодательства о субсидировании сельского хозяйства и сельской местности; b) подавать заявки на предоставление субсидий (прямых платежей) с подтверждающими документами в установленном порядке и в установленные сроки; c) обеспечивать использование согласно назначению объекта инвестиции, для которой получена субсидия; d) содержать объект инвестиции в соответствии с передовой практикой в соответствующей области в целях обеспечения охраны окружающей среды, безопасности пищевых продуктов, здоровья и благополучия животных и растений; e) не допускать в течение установленного Правительством срока отчуждение или передачу в какой-либо форме в пользование объекта инвестиции, для которой получена субсидия; f) обеспечивать все условия для надлежащего проведения послеоплатных инспекций полномочными представителями Агентства в срок, указанный в пункте е), включая доступ к местам и помещениям, где осуществляется инвестиция – объект субсидирования, к юридическим, финансовым, техническим документам, лежащим в основе осуществления и развития данной инвестиции, и др.; g) соблюдать на протяжении всего установленного срока обязательства, условия приемлемости и критерии оценки, послужившие основанием для дачи разрешения на предоставление субсидии (прямого платежа); h) уведомлять Агентство при возникновении каких бы то ни было изменений в надлежащем осуществлении инвестиции, подлежащей субсидированию; i) выполнять иные обязательства, предписанные законодательством. (3) Сельскохозяйственные производители, намеренно представившие недостоверные данные или допустившие отчуждение объекта инвестиции, сдачу его в пользование в любой форме, списание, раскорчевку подлежащих субсидированию многолетних насаждений в нарушение установленных сроков, а также вступившие в процесс несостоятельности, обязаны без промедления возвратить сумму субсидии с включением их, по обстоятельствам, в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей. (4) Сельскохозяйственные производители – получатели субсидий обязаны сохранять в силе критерии приемлемости с момента подачи заявки на предоставление субсидии (прямого платежа) в течение всего периода, установленного Правительством, в зависимости от области инвестиции, продолжительности эксплуатации или существования объекта инвестиции. В противном случае получатели субсидий обязаны вернуть сумму полученной субсидии, за исключением форс-мажорных обстоятельств.  Глава VI РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВОК НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ СУБСИДИЙ И ВЫПЛАТА СУБСИДИЙ. НАДЗОР ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ПРЕДПИСАНИЙ СУБСИДИРОВАНИЯ  Статья 28. Процедура рассмотрения заявки на предоставление субсидии (1) Рассмотрение заявок на предоставление субсидий (прямых платежей) осуществляется Агентством в соответствии с положениями настоящего закона и порядком, установленным Правительством. (2) Процедура рассмотрения заявки на предоставление субсидии включает в себя следующие этапы: a) прием пакета запрашиваемых документов и регистрация его в установленном порядке; b) проверка на месте объекта инвестиции; c) рассмотрение заявки на предоставление субсидии и дача разрешения на выплату.  Статья 29. Прием пакета запрашиваемых документов (1) Заявка на предоставление субсидии подается законным представителем заявителя в территориальные подразделения Агентства по месту осуществления инвестиции. (2) Заявка на предоставление субсидии и пакет запрашиваемых документов подаются согласно установленному Правительством порядку. (3) Принятые заявки на предоставление субсидии подлежат немедленной регистрации в ведущемся вручную регистре соответствующего территориального подразделения Агентства и в базе данных информационной системы учета заявителей и получателей субсидий. (4) В целях обеспечения соблюдения условий приемлемости и установления достоверности прилагаемых к заявке на предоставление субсидии документов представители территориального подразделения Агентства имеют право: a) запрашивать дополнительные документы в подтверждение достоверности прилагаемых к заявке документов, если имеются достаточные основания предполагать их недостоверность; b) запрашивать от органов власти любого уровня информацию относительно заявителя субсидии и объекта инвестиции; c) проверять на месте объект инвестиции, его состояние для установления понесенных расходов.  Статья 30. Срок рассмотрения заявки на предоставление субсидии (1) Заявка на предоставление субсидии рассматривается в зависимости  от ее сложности, объема инвестиции, для которой запрашивается субсидия, в срок, не превышающий двух месяцев со дня подачи заявки в территориальное подразделение Агентства; исключение составляют заявки на прямые платежи, срок рассмотрения которых определяется Правительством. (2) В сложных случаях срок, предусмотренный частью (1), может быть продлен на 10 рабочих дней с уведомлением об этом в письменной форме заявителя. (3) Срок рассмотрения может быть приостановлен в случае исчерпания средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности.  Статья 31. Процедура инспекции и контроля на местах (1) Заявители ответственны за надлежащее соблюдение критериев приемлемости, а также за выполнение всех обязанностей и обязательств. (2) Процедура контроля на местах основывается на следующих принципах: a) объективность и беспристрастность при проведении инспекций; b) проведение инспекций и оформление актов инспекций в порядке поступления для проверки заявок на предоставление субсидий; c) прозрачность и доступность актов инспекций; d) презумпция соблюдения законодательства сельскохозяйственным производителем или группой производителей, подлежащими проверке; е) констатирующий, консультативный и рекомендательный характер проверок на местах; f) целесообразность контроля и пропорциональность его длительности – осуществление контроля в возможно более короткий срок, не выходящий за пределы предусмотренного в части (4). (3) По каждому проверенному заявителю субсидии в соответствии с установленной процедурой оформляется акт инспекции утвержденного центральным отраслевым органом образца, содержащий: a) состав группы по проведению инспекции и контроля на местах; b) меру поддержки, доступную заявителю, и, при необходимости, краткое описание проекта с указанием запрашиваемой суммы; c) объект инспекции и программу ее проведения; d) результаты проверок и выводы инспекционной группы. (4) Период проведения проверки не превышает 30 дней после ее начала. (5) Заявители субсидий обязаны в 10-дневный срок представить запрашиваемые в ходе проверок информацию и документы. В случае отказа  предоставить запрашиваемые информацию и документы Агентство вправе отклонить заявку на предоставление субсидии, проинформировав об этом сельскохозяйственного производителя. (6) Процедура контроля на местах, необходимые действия в ходе проверок устанавливаются в руководствах по процедурам, утвержденных в установленном порядке центральным отраслевым органом.  Статья 32. Дача разрешения на выплату субсидии (1) Процесс дачи разрешения на выплату субсидии (прямого платежа) основывается на следующих принципах: a) обеспечение прозрачности; b) обеспечение конкуренции и равного отношения, беспристрастности и отсутствия дискриминации в отношении всех заявителей; с) декларирование заявителем под личную ответственность соблюдения условий приемлемости и достоверности прилагаемых к заявке документов, инвестиционных затрат, для которых запрашивается субсидия; d) дача разрешения на выплату в порядке поступления пакета запрашиваемых документов, согласно правилу «первым пришел – первым обслужен». (2) Для мер поддержки, которые требуют бизнес-плана, дача разрешения на выплату производится по некоторым критериям оценки, основанным на показателях эффективности и вытекающим из целей, предусмотренных Национальной стратегией развития сельского хозяйства и сельской местности. (3) Критерии оценки утверждаются центральным отраслевым органом. (4) В целях обеспечения прозрачности и участия в процессе субсидирования в составе Агентства учреждается Комитет по оценке заявок на предоставление субсидий и даче разрешений на выплату (далее – Комитет по оценке и даче разрешений) – коллегиальный орган, состоящий из представителей центрального отраслевого органа, Агентства и, при необходимости, экспертов из смежных с агропромышленным сектором областей. (5) В компетенцию Комитета по оценке и даче разрешений входит отбор заявок на предоставление субсидий, предусмотренных частью (2), и дача разрешений на выплату субсидий. (6) Персональный состав и полномочия Комитета по оценке и даче разрешений утверждаются Агентством. (7) Решение о даче разрешения на выплату субсидии является основанием для перечисления на счет получателя суммы субсидии (прямого платежа).  Статья 33. Выплата субсидий (прямых платежей) (1) В пятидневный срок со дня утверждения решения о предоставлении субсидии (прямого платежа) Агентство заполняет платежные поручения и направляет их для исполнения Государственному казначейству. (2) Выплата субсидии (прямого платежа) производится в порядке поступления платежных поручений в Государственное казначейство, в национальной валюте, перечислением через специальный казначейский счет Агентства. (3) При получении платежных поручений Государственное казначейство проверяет: а) соответствие сумм утвержденным бюджетным положениям; b) соответствие наименования и фискального кода заявителя данным поданных Агентством платежных поручений. (4) Финансирование Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности осуществляется в пределах утвержденных бюджетных ассигнований и в соответствии с прогнозами ликвидности бюджетов, по мере поступления денежных средств на счета государственного бюджета, с учетом положений Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года, но не позднее 30 дней со дня подачи платежных поручений. (5) По заявкам на предоставление субсидий, принятым сверх лимита средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности в текущем году, выплата субсидий будет разрешаться в пределах средств, выделенных фонду на следующий год, и они будут иметь приоритет при оплате.  Статья 34. Список запрещенных сельскохозяйственных производителей (1) Список запрещенных сельскохозяйственных производителей представляет собой ведущийся Агентством реестр, включающий информацию о заявителях/получателях субсидий, которые представили недостоверные данные, фальшивые документы, выявленные в установленном порядке специализированными органами, а также о тех из них, которые не выполнили принятых на себя обязательств. (2) Порядок внесения в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей и, при необходимости, исключения из него определяется Правительством.  Глава VII СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННАЯ ИНТЕГРИРОВАННАЯ ИНФОРМАЦИОННАЯ СИСТЕМА  Статья 35. Сельскохозяйственная интегрированная информационная система (1) Сельскохозяйственная интегрированная информационная система представляет собой автоматизированную информационную систему, на основе которой формируется ведомственный информационный ресурс об отечественных сельскохозяйственных производителях и средствах сельскохозяйственного производства, созданный для поддержки процесса разработки, мониторинга и оценки политик развития сельского хозяйства и сельской местности. (2) Концепция создания и порядок функционирования Сельскохозяйственной интегрированной информационной системы утверждаются Правительством. (3) Необходимые для создания и поддержания Сельскохозяйственной интегрированной информационной системы финансовые средства выделяются из государственного бюджета.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 36. Вступление в силу (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2017 года, за исключением положений статьи 21, которые вводятся в действие с 1 января 2020 года. (2) К существующим на день вступления в силу настоящего закона правоотношениям, возникшим на основе договоров на предоставление субсидии, применяются положения законодательных актов, действовавших до вступления в силу настоящего закона. (3) Начиная с 2020 года сельскохозяйственные производители, не зарегистрированные в базе данных Сельскохозяйственной интегрированной информационной системы, не смогут получать субсидии (прямые платежи). Статья 37. Организация исполнения Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a)привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить пересмотр органами центрального публичного управления и признание ими утратившими силу своих нормативных актов, противоречащих настоящему закону; c) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Андриан КАНДУ № 276. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   