    LPC105/2018 Внутренний номер:  376758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ЗАКОН Nr. 105 от  14.06.2018    о содействии занятости населения и страховании по безработице   Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 448
    Дата вступления в силу : 10.02.2019   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона Целью настоящего закона является предотвращение и сокращение безработицы и ее социальных последствий, снижение рисков безработицы и обеспечение высокого уровня занятости населения и адаптации рабочей силы к требованиям рынка труда.  Статья 2. Предмет и сфера регулирования (1) Положения настоящего закона регулируют политику содействия занятости населения, рынок труда, институциональную систему занятости населения, меры по трудоустройству, а также правовые отношения, которые устанавливаются при внедрении мер по трудоустройству. (2) Положения настоящего закона применяются к гражданам Республики Молдова, физическим и юридическим лицам, осуществляющим свою деятельность в Республике Молдова или за ее пределами, а также к категориям иностранцев, предусмотренным в пунктах a), d)–g) части (1) статьи 2 Закона об интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274/2011. (3) Настоящий закон не применяется к трудящимся-иммигрантам, за предусмотренным частью (3) статьи 45 исключением. (4) При применении положений настоящего закона запрещается любая дискриминация по признаку расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, убеждений, пола, возраста, ограниченных возможностей, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения, социального происхождения или любого другого признака.  Статья 3. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:  рынок труда – экономическое пространство, в котором встречаются, сопоставляются и свободно реализуются спрос на рабочую силу обладателей капитала, выступающих в качестве покупателей, и предложение рабочей силы владельцами таковой, выступающими в качестве оферентов;  спрос на рабочую силу – фактическая потребность в наемном труде, которая формируется в определенный момент в условиях рыночной экономики и выражается в количестве свободных рабочих мест, предлагаемых работодателями в течение определенного периода времени на определенный уровень заработной платы;  предложение о работе – работа, которую могут выполнить члены общества на условиях оплаты труда, выражающаяся доступным в определенный период числом трудоспособных людей или трудоспособного населения, из которого вычитается число тех, кто не хочет заниматься какой-либо деятельностью ввиду наличия других средств к существованию или других занятий;  лицо, находящееся в поиске работы, – лицо, которое предпринимает конкретные действия по самостоятельному поиску работы или посредством обращения в Национальное агентство занятости населения либо к другому поставщику услуг по трудоустройству;  меры по трудоустройству населения – меры по сокращению дисбаланса между спросом и предложением работы, включая меры по содействию занятости населения и пассивные меры занятости населения (страхование на случай безработицы);  меры по содействию занятости населения – меры, направленные на расширение возможностей трудоустройства лиц, находящихся в поиске работы, а также на стимулирование работодателей к трудоустройству безработных и созданию новых рабочих мест, включающие услуги и активные меры по трудоустройству населения;  страхование по безработице – пассивная мера занятости населения, предназначенная для страхования на случай безработицы застрахованного в государственной системе социального страхования трудоспособного лица, которое по предусмотренным законом причинам не может выполнять работу в соответствии со своей подготовкой, и реализуется посредством предоставления ему на определенный период пособия по безработице;  подходящее рабочее место – место работы, включая занятое на определенный период место работы, которое отвечает в совокупности следующим условиям: a) соответствует профессиональной подготовке или профессиональному опыту лица; b) подходит лицу по состоянию здоровья; c) находится в населенном пункте проживания лица или на доступном расстоянии за пределами такового. Критерии определения доступного расстояния и расстояние, которое считается доступным, устанавливаются Правительством;  адаптация рабочего места – совокупность мер, предпринимаемых работодателем для содействия осуществлению права на труд и увеличению производительности труда для лиц с ограниченными возможностями на их рабочем месте посредством оснащения оборудованием, устройствами и вспомогательными технологиями с учетом индивидуальных потребностей соответствующего лица;  помощь в трудоустройстве – применяемый способ поддержки лиц, указанных в части (3) статьи 23, для получения и сохранения оплачиваемого рабочего места на рынке труда;  эмиграция в целях трудоустройства – добровольное перемещение граждан Республики Молдова за пределы страны с целью осуществления временной трудовой деятельности;  трудящийся-эмигрант – гражданин Республики Молдова, постоянно проживающий на ее территории, который добровольно отправляется в другую страну с целью осуществления временной трудовой деятельности;  частное агентство занятости населения (далее – частное агентство) – частный поставщик услуг по трудоустройству, осуществляющий деятельность по набору и трудоустройству рабочей силы в стране и/или за рубежом путем оказания посреднических услуг по трудоустройству;  зарубежный посредник – юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, наделенное правом посредничества и набора иностранных работников.  Статья 4. Рынок труда (1) В Республике Молдова каждому человеку гарантируется право свободно выбирать профессию и место работы, а также право на страхование по  безработице. (2) Рынок труда в Республике Молдова является свободным и составляет основу для реализации права на труд и права на социальную защиту трудоспособных лиц. (3) На национальном и территориальном уровнях мониторинг ситуации на рынке труда и развития рынка труда осуществляется с помощью системы статистических показателей, учитывающих: а) население трудоспособного возраста; b) рабочую силу; c) занятое население; d) лиц, находящихся в поиске работы; e) безработных; f) вакантные рабочие места; g) пособие по безработице; h) население, которое вышло из безработицы путем трудоустройства или которое покинуло рынок труда; i) уровень безработицы. (4) Система статистических показателей и методология их расчета устанавливаются Национальным бюро статистики совместно с Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты. (5) Национальное агентство занятости населения ведет статистику на основе собственных показателей. (6) Национальное агентство занятости населения создает информационную систему рынка рабочей силы, содержащую первичные документы и собственные базы данных, информацию участников рынка труда, и управляет этой системой.  Статья 5. Классификатор занятий Республики Молдова (1) Классификатор занятий Республики Молдова (далее – Классификатор занятий ) представляет собой систему идентификации, иерархии, кодификации занятий в экономике, разработанную Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты на основе Международной стандартной классификации занятий (BIM, ISCO–08) совместно с министерствами и другими центральными административными органами и заинтересованными учреждениями. (2) Структура Классификатора занятий утверждается Правительством. (3) Содержание Классификатора занятий и любое его обновление утверждаются приказом министра здравоохранения, труда и социальной защиты по просьбе заинтересованных лиц или на основании закона и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. (4) Правила ведения Классификатора занятий и внесения в него изменений утверждаются министром здравоохранения, труда и социальной защиты. (5) Использование Классификатора занятий является обязательным при заполнении официальных документов.  Глава II РАЗРАБОТКА, СОГЛАСОВАНИЕ, РЕАЛИЗАЦИЯ И КОНТРОЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ В ОБЛАСТИ СОДЕЙСТВИЯ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ  Статья 6. Политика в области содействия занятости населения (1) Государство обеспечивает продвижение, принятие и реализацию стратегий и других программных документов, нормативных актов всех категорий в целях защиты лиц, подверженных риску безработицы, а также в целях высокого уровня занятости и адаптации рабочей силы к требованиям рынка труда. (2) Целью политики содействия занятости населения является увеличение занятости населения и сокращение социальной изоляции на рынке труда. (3) Политики в области содействия занятости населения направлены на решение следующих задач: a) соответствие спроса и предложения работы; b) расширение возможностей для трудоустройства лиц, находящихся в поиске работы; c) поддержка создания рабочих мест; d) сокращение неравенства на рынке рабочей силы. (4) Политики в области содействия занятости населения направлены на достижение следующих задач: a) предотвращение безработицы и борьба с ее социальными последствиями; b) первичное или повторное трудоустройство лиц, находящихся в поиске работы; c) содействие занятости лиц, которые относятся к определенным категориям населения, нуждающимся в дополнительной поддержке на рынке труда; d) обеспечение равных возможностей на рынке труда; e) стимулирование безработных к поиску работы; f) поощрение работодателей за трудоустройство лиц, находящихся в поиске работы; g) улучшение структуры занятости по отраслям экономики и по географическим зонам; h) повышение мобильности трудовых ресурсов в соответствии со структурными изменениями национальной экономики и согласно требованиям рынка труда; i) защита лиц посредством страхования по безработице.  Статья 7. Институциональная система содействия занятости населения (1) Учреждениями, участвующими согласно компетенции в разработке, согласовании, утверждении и контроле реализации политики в области содействия занятости населения, являются: a) Правительство Республики Молдова; b) Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты. (2) Учреждениями, участвующими в реализации политики в области содействия занятости населения, являются: a) Национальное агентство занятости населения; b) другие подведомственные министерствам административные органы. (3) Иными субъектами, участвующими в реализации политики содействия занятости населения, являются: a) местные органы публичной власти; b) социальные партнеры; c) некоммерческие организации; d) работодатели.  Статья 8. Полномочия Правительства Республики Молдова В области содействия занятости населения Правительство Республики Молдова выполняет следующие специальные полномочия: a) обеспечивает содействие занятости населения путем разработки, утверждения в пределах компетенции, а также внедрения политик и мер, утвержденных в данной области, и контроля за их реализацией; b) интегрирует потребности рынка труда в политику социально-экономического развития государства; c) координирует работу министерств и других органов публичного управления по содействию занятости населения; d) обеспечивает необходимое финансирование для реализации государственных политик в области содействия занятости населения.  Статья 9. Полномочия Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (1) В области содействия занятости населения Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты выполняет следующие основные полномочия: a) разрабатывает и продвигает нормативные акты и политики в области содействия занятости населения; b) координирует, анализирует и оценивает политики по содействию занятости населения; c) в сотрудничестве с другими органами центрального публичного управления, учреждениями и исследовательскими организациями развивает механизмы непрерывного анализа и прогнозирования потребностей рынка труда, формирования предложения и спроса на рабочую силу; d) планирует и обеспечивает управление/распределение финансовых средств, выделенных для внедрения политики по содействию занятости населения; e) устанавливает ежегодные задачи для деятельности в области занятости населения; f) координирует, мониторирует и контролирует деятельность Национального агентства занятости населения. (2) Министерства и подведомственные министерствам административные органы в пределах компетенции, предоставленной действующими нормативными актами, участвуют в разработке и реализации политики в области содействия занятости населения.  Статья 10. Национальное агентство занятости населения (1) Национальное агентство занятости населения (далее – Национальное агентство ) является подведомственным Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты административным органом со статусом юридического лица, ответственным за реализацию политики в области содействия занятости населения. (2) Положение о деятельности, а также структура и предельная штатная численность Национального агентства утверждаются Правительством. (3) Национальное агентство осуществляет деятельность посредством территориальных подразделений занятости населения (далее – территориальные подразделения ). (4) Территориальные подразделения являются структурами без статуса юридического лица, действующими под руководством и контролем Национального агентства. Положения об организации и функционировании территориальных подразделений утверждается Национальным агентством. (5) Основными полномочиями Национального агентства являются: a) участие в разработке политик в области содействия занятости населения; b) обеспечение реализации мер по трудоустройству в соответствии с положениями настоящего закона; c) организация, координация и контроль деятельности территориальных подразделений; d) обеспечение надлежащего использования финансовых средств, предусмотренных для осуществления мер по трудоустройству; e) мониторинг рынка труда и прогнозирование его изменений на национальном уровне; f) развитие и управление информационной системой рынка труда; g) оценка результатов мер по трудоустройству; h) утверждение годового плана мер по трудоустройству, реализуемых территориальными подразделениями, мониторинг и контроль его осуществления; i) внесение предложений о мерах, направленных на сокращение безработицы и повышение уровня занятости населения, которые представляются Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты для утверждения и продвижения; j) обеспечение опубликования на официальной веб-странице Национального агентства информации, реестров, документов в соответствии с положениями настоящего закона; k) разработка и представление Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты предложений по бюджету. (6) Национальное агентство при осуществлении своих полномочий имеет доступ к соответствующим информационным системам публичных учреждений на основе институциональных соглашений, с соблюдением положений Закона о защите персональных данных № 133/2011. (7) На местном уровне территориальные подразделения выполняют следующие полномочия: a) реализация мер по трудоустройству путем предоставления услуг на рынке труда, путем осуществления активных мер по трудоустройству населения, путем установления и предоставления пособия по безработице, согласно настоящему закону; b) регистрация лиц, находящихся в поиске работы, а также вакантных рабочих мест; c) сотрудничество с работодателями в целях выявления свободных рабочих мест и реализации мер по содействию занятости населения; d) мониторинг сохранения рабочего места для лиц, трудоустроенных в результате реализации активных мер по трудоустройству; e) мониторинг безработных лиц, находящихся на учете; f) разработка и представление Национальному агентству на утверждение годового плана мер по трудоустройству; g) регистрация представляемой работодателями информации о высвобождении работников; h) представление отчета Национальному агентству о результатах реализации мер по содействию занятости населения и выполнение в пределах своей компетенции указаний агентства; i) сотрудничество с местными органами публичной власти, некоммерческими организациями, социальными партнерами, учреждениями, международными организациями в целях реализации мер по содействию занятости населения; j) мониторинг рынка труда.  Статья 11. Полномочия органов местного публичного управления В области содействия занятости населения органы местного публичного управления (примэрии) выполняют следующие полномочия: a) участие в разработке планов действий территориальных подразделений; b) сотрудничество с территориальными подразделениями по поддержке   реализации мер по трудоустройству; c) мониторинг развития рынка труда на территориальном уровне.  Статья 12. Социальное партнерство на рынке труда (1) Разработка и внедрение политик в области содействия занятости населения осуществляется с участием профсоюзов, патронатов в рамках трехсторонних советов. (2) Трехсторонние советы создаются при Национальном агентстве и при каждом территориальном подразделении на паритетной основе и с консультативной целью. (3) Состав трехстороннего совета при Национальном агентстве утверждается министром здравоохранения, труда и социальной защиты. Совет действует на основании утвержденного министром положения. (4) Состав трехстороннего совета при территориальном подразделении утверждается директором Национального агентства. Совет действует на основании утвержденного директором Национального агентства положения. (5) Национальное агентство сотрудничает с отраслевыми комитетами по профессиональной подготовке по вопросам функционирования рынка труда.  Статья 13. Правомочия некоммерческих организаций (1) Представители некоммерческих организаций, других организаций, представляющих интересы лиц, находящихся в поиске работы, могут участвовать на консультативных правах в деятельности трехсторонних советов. (2) Некоммерческие организации имеют право вносить предложения по совершенствованию политик в области занятости населения и участвовать в их реализации. (3) Национальное агентство может заключать договоры с некоммерческими организациями или другими субъектами, специализирующимися в реализации мер по трудо-устройству, финансируемых из государственного бюджета или из других финансовых источников, в соответствии с действующими нормативными актами. (4) Процедура заключения договора и принципы отбора некоммерческих организаций в предусмотренных частью (3) целях устанавливается Правительством.  Статья 14. Участие работодателей в реализации политик в области содействия занятости населения (1) Работодатели способствуют реализации политик в области занятости населения посредством: а) создания условий для профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации работников; b) уведомления в письменной форме, по телефону/факсу, электронной почте территориального подразделения по юридическому адресу или адресу рабочего места о всех вакантных рабочих местах в течение пяти рабочих дней со дня, когда они стали вакантными; c) обязательного письменного уведомления в трехдневный срок территориального подразделения о трудоустройстве безработных на вакантные рабочие места, о которых оно было проинформировано в соответствии с пунктом b). (2) Предложения и объявления о рабочих местах не могут содержать дискриминационные элементы, основанные на критериях расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, убеждений, пола, возраста, ограниченных возможностей, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения, социального происхождения или любых других критериях.  Глава III МОНИТОРИНГ РЫНКА ТРУДА  Статья 15. Мониторинг рынка труда (1) Национальное Агентство мониторирует рынок труда с целью сбора обновленной информации о спросе и предложении на рабочую силу. Эта информация будет служить инструментом раннего предупреждения блокирования и дисбаланса на рынке труда. (2) Мониторинг рынка труда осуществляется посредством: a) учета лиц, находящихся в поиске работы, безработных, вакантных рабочих мест; b) анализа и прогноза рынка труда; c) оценки воздействия мер по трудоустройству. (3) Процедура мониторинга рынка труда устанавливается министром здравоохранения, труда и социальной защиты.  Статья 16. Ведение учета лиц, находящихся в поиске работы, безработных, вакантных рабочих мест (1) Национальное агентство ведет учет лиц, находящихся в поиске работы, безработных, вакантных рабочих мест посредством ведения и обновления регистров учета.  (2) Допуск к регистрам учета вакантных рабочих мест и лиц, находящихся в поиске работы, в том числе, безработных, осуществляется в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133/2011. (3) Регистр учета вакантных рабочих мест открыт для общественности, размещается на официальной веб-странице Национального агентства с бесплатным доступом. Национальное агентство обеспечивает ежедневное обновление информации в регистре. (4) Структура, способ ведения, режим содержащейся в регистре информации, способ доступа к нему утверждаются министром здравоохранения, труда и социальной защиты.  Статья 17. Анализ и прогноз рынка труда (1) Национальное агентство проводит анализ и прогноз рынка труда на основе: а) имеющихся статистических данных о лицах, находящихся в поиске работы, о безработных и о вакантных рабочих местах; b) результатов опроса работодателей о спросе на рабочую силу; c) анализа ситуации в национальной экономике и существующих экономических прогнозов; d) результатов оценки воздействия мер по трудоустройству, в частности мер по содействию занятости населения; e) прогноза спроса в отношении профессиональной подготовки и квалификации рабочей силы; f) статистических данных о рынке труда, собранных Национальным бюро статистики; g) результатов научных исследований. (2) Национальное агентство ежегодно проводит анализ ситуации в сфере занятости населения и ситуации на рынке труда Республики Молдова. В аналитическом отчете отражаются последние тенденции в сфере занятости и ситуации на национальном рынке труда, а также приводятся прогнозы о будущих потребностях в рабочей силе и представляются задачи. (3) В сотрудничестве с Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты Национальное агентство проводит другие анализы и исследования ситуации и развития рынка труда, которые публикуются на официальной веб-странице Национального агентства. Для проведения исследований Национальное агентство может заключать договоры со специализированными поставщиками данных услуг. (4) Процедура заключения договоров с предусмотренными частью (3) поставщиками услуг устанавливается Правительством.  Статья 18. Оценка воздействия мер по трудоустройству (1) Национальное агентство оценивает результаты мер по трудоустройству в соответствии с методологией, утвержденной Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты. (2) Результаты оценки воздействия мер по трудоустройству публикуются на официальной веб-странице Национального агентства.  Статья 19. Использование результатов мониторинга рынка труда Результаты мониторинга рынка труда используются для: a) разработки политики в области содействия занятости населения, профессиональной подготовки, социально-экономического и регионального развития; b) разработки задач по реализации политики по содействию занятости населения; c) определения мер по трудоустройству, необходимых для выполнения задач политики по содействию занятости населения, и определения потребности в финансовых средствах для их реализации; d) определения, разработки и продвижения программ в области содействия занятости населения; e) оценки деятельности Национального агентства.  Глава IV СТАТУС БЕЗРАБОТНОГО  Статья 20. Статус безработного (1) Безработным считается лицо, находящееся в поиске работы, которое в совокупности соответствует следующим условиям: a) находится в возрасте от 16 лет до возраста, установленного для возникновения права на пенсию по возрасту или на другой вид пенсии в соответствии с действующим законодательством, за исключением лиц, имеющих право на пенсию по случаю потери кормильца и на пенсию по ограничению возможностей, которым рекомендуется трудоустройство в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и социальной интеграции; b) годно к выполнению определенной работы; c) не трудоустроено; d) не обучается на дневном отделении в учебном заведении; e) активно ищет работу как самостоятельно, так и через территориальное подразделение и готово приступить к работе; f) зарегистрировано в качестве безработного в территориальном подразделении. (2) Лицо, не нашедшее работу в течение первых 12 месяцев со дня регистрации в качестве безработного, получает статус долговременного безработного и пользуется поддержкой при трудоустройстве согласно настоящему закону. (3) Безработные имеют право пользоваться всеми мерами по трудоустройству в соответствии с настоящим законом. (4) Лицо, зарегистрированное в качестве безработного, под угрозой потерять этот статус, обязано соблюдать следующие условия: a) ежемесячно в соответствии с графиком являться в территориальное подразделение, в котором зарегистрировано, а также по требованию, для получения поддержки в трудоустройстве; b) участвовать в собеседованиях с работодателями, организованных территориальным подразделением или по собственной инициативе, для обсуждения перспектив трудоустройства; c) участвовать в активных мерах по трудоустройству; d) принять предложение о подходящем рабочем месте; e) информировать территориальное подразделение по месту регистрации о любых изменениях условий, на основании которых был предоставлен статус безработного, в течение трех рабочих дней с момента возникновения изменений. (5) Регистрация статуса безработного производится на основании заявления лица, находящегося в поиске работы, территориальным агентством по месту жительства или, в зависимости от обстоятельств, по месту нахождения. (6) Статус безработного прекращается на период участия безработного в активных мерах по трудоустройству в соответствии с настоящим законом. (7) Граждане Республики Молдова, которые соответствуют условиям, установленным в пунктах а)–e) части (1), проживающие в населенных пунктах на левом берегу Днестра и в муниципии Бендер, могут быть зарегистрированы в качестве безработных при их обращении в одно из территориальных подразделений, расположенных на фактически контролируемой Республикой Молдова территории.  Статья 21. Снятие безработного с учета (1) Лица, зарегистрированные в качестве безработных, снимаются с учета в случае: a) несоответствия установленным частью (1) статьи 20 условиям; b) назначения пенсии по возрасту или другой категории пенсии, за исключением пенсии по случаю потери кормильца и пенсии по ограничению возможностей; c) установления полной потери трудоспособности; d) применения предварительного ареста или домашнего ареста; e) исполнения судебного решения об осуждении к наказанию в виде лишения свободы или применении принудительных мер медицинского характера; f) получения или попытки получения обманным путем статуса безработного или пособия по безработице; g) необоснованной неявки в территориальное подразделение по месту регистрации более 60 календарных дней со дня последнего посещения; h) смерти; i) начала отпуска по беременности и родам; j) начала исполнения обязанностей военной службы; k) подтверждения безработным выезда за границу с целью трудовой деятельности; l) необоснованного отказа от двух подходящих рабочих мест, предлагаемых территориальным подразделением по месту регистрации лица; m) необоснованного отказа от участия в мерах по содействию занятости населения; n) истечения срока действия вида на жительство на территории Республики Молдова; o) зачисления на очное обучение. (2) Признается обоснованной неявка в территориальное подразделение в течение более 60 календарных дней, если это произошло по следующим основаниям: a) медицинский отпуск, согласно подтверждающему документу; b) смерть родственников I и II степени; c) форс-мажорные ситуации. (3) При установлении указанных в части (2) оснований лица, снятые с учета, регистрируются повторно по их заявлению, в соответствии с настоящим законом и нормативными актами о его применении. (4) Лица, снятые с учета по предусмотренным пунктами f), g), l) и m) части (1) основаниям, вправе подать повторное заявление на регистрацию в качестве безработного только по истечении шести месяцев с даты их снятия с учета. (5) Лица, снятые с учета по предусмотренным пунктом i) части (1) основаниям, вправе подать повторное заявление на регистрацию в качестве безработного после истечения срока отпуска по беременности и родам. (6) Лица, снятые с учета по иным основаниям, чем указанные в частях (4) и (5), регистрируются повторно при подаче нового заявления на регистрацию в качестве безработного. (7) Процедура регистрации статуса безработного и снятия с учета безработных устанавливается Правительством.  Глава V МЕРЫ ПО ТРУДОУСТРОЙСТВУ  Статья 22. Меры по трудоустройству (1) В целях предотвращения безработицы, расширения возможностей для трудоустройства лиц, находящихся в поиске работы, поощрения работодателей к трудоустройству безработных и созданию новых рабочих мест, а также в целях реализации стратегий и политик, разработанных для защиты лиц, подверженных риску безработицы, обеспечения высокого уровня занятости и адаптации к требованиям рынка труда Национальное агентство осуществляет меры по трудоустройству. (2) Меры по трудоустройству включают: a) меры по содействию занятости населения: – услуги по трудоустройству; – активные меры по трудоустройству; b) программы по способствованию трудоустройству; c) страхование по безработице. (3) Осуществление мер по трудоустройству обеспечивается за счет средств государственного бюджета и бюджета государственного социального страхования, а также из других финансовых источников в соответствии с действующими нормативными актами, которые предоставляются в соответствии с положениями настоящего закона.  Статья 23. Пользователи мер по трудоустройству (1) Меры по трудоустройству адресованы как лицам, находящимся в поиске работы, для оказания им поддержки в целях получения статуса занятых лиц, так и работодателям и предоставляются Национальным агентством посредством территориальных подразделений. (2) В целях упрощения включения в трудовую деятельность некоторых категорий безработных Национальное агентство реализует предусмотренные настоящим законом меры в соответствии с утвержденными Правительством политиками или ежегодными планами деятельности Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты исходя из потребностей и приоритетов рынка труда. (3) К безработным, нуждающимся в дополнительной поддержке на рынке труда, относятся: a) молодые люди в возрасте 16–24 лет; b) лица, не имеющие профессии/ремесла; c) лица с ограниченными возможностями; d) долговременные безработные; e) лица в возрасте от 50 лет и старше; f) лица, освобожденные из мест лишения свободы; g) жертвы торговли людьми, после психологической и социальной реабилитации; h) лица, борющиеся с потреблением наркотических или психотропных веществ, после социальной и психологической реабилитации; i) жертвы насилия в семье; j) другие установленные законом или Правительством категории, подверженные риску социального исключения.  Часть 1 Услуги по трудоустройству  Статья 24. Услуги по трудоустройству (1) Услуги по трудоустройству представляют собой услуги, обеспечивающие связь между спросом и предложением рабочей силы на местном и национальном уровнях в целях содействия и поддержки занятости населения. (2) Национальное агентство предоставляет следующие услуги по трудоустройству: a) информирование о рынке труда; b) профессиональная ориентация; c) посредничество при трудоустройстве; d) услуги, предшествующие высвобождению; e) профессиональная реабилитация лиц с ограниченными возможностями. (3) Доступ к услугам по трудоустройству является бесплатным и не обусловленным.  Статья 25. Информирование о рынке труда (1) Территориальные подразделения предоставляют работодателям и лицам, находящимся в поиске работы, сведения, касающиеся: a) спроса и предложений рабочей силы, зарегистрированных в Национальном агентстве; b) услуг и мер, направленных на трудоустройство; c) условий доступа к услугам и мерам по трудоустройству; d) квалификации и навыков зарегистрированных в территориальных подразделениях лиц, находящихся в поиске работы; e) вакантных рабочих местах, зарегистрированных в Национальном агентстве, и условиях их занятия; f) методов поиска работы; g) ситуации с занятостью и тенденциях на рынке труда. (2) Информирование о рынке труда осуществляется по просьбе лиц, находящихся в поиске работы, и работодателей, а также по собственной инициативе. (3) Профессиональное информирование по собственной инициативе осуществляется путем размещения сведений, указанных в части (1), на официальной веб-странице Национального агентства, проведения информационных кампаний, издания и распространения информационных материалов. (4) В целях полного и всеобщего информирования о сведениях, указанных в части (1), территориальные подразделения регистрируют вакантные рабочие места и условия их занятия, а также лиц, находящихся в поиске работы. (5) Процедура регистрации вакантных рабочих мест и лиц, находящихся в поиске работы, утверждается директором Национального агентства.  Статья 26. Профессиональная ориентация (1) Профессиональная ориентация направлена на поддержку лиц, находящихся в поиске работы, в выявлении образовательных и профессиональных возможностей. (2) Профессиональная ориентация включает: a) информирование о профессиях и о специфике рынка труда; b) изучение своих способностей; c) консультирование по вопросам разработки персональных маркетинговых инструментов; d) консультирование по вопросам выбора профессии. (3) Информирование о профессиях и о специфике рынка труда направлено на поддержку лица в сопоставлении профессиональных интересов с требованиями рынка труда. (4) Изучение своих способностей заключается в оказании поддержки лицу в реализации оценки и самооценки своей личности с целью сопоставления навыков, способностей, уровня образования и опыта с профессиональными интересами. (5) Консультирование по вопросам разработки и использования персональных маркетинговых инструментов включает поддержку и информирование по составлению автобиографии, заявления о намерении и по прохождению собеседования с целью включения в трудовую деятельность. (6) Консультирование по вопросам выбора профессии предполагает оказание поддержки лицам, находящимся в поиске работы, в целях принятия решения о своей профессиональной карьере. (7) Процедура профессиональной ориентации устанавливается директором Национального агентства.  Статья 27. Посредничество при трудоустройстве (1) Посредничество при трудоустройстве заключается в осуществлении территориальными подразделениями процесса медиации между потенциальными работниками и работодателями с целью удовлетворения запросов обеих сторон и установления трудовых отношений. (2) Посредничество при трудоустройстве осуществляется путем: а) предоставления информации о вакантных рабочих местах и условиях их занятия путем опубликования и вывешивания объявлений, организации ярмарок рабочих мест; b) предварительного отбора кандидатов согласно требованиям предлагаемых рабочих мест и в соответствии с их профессиональной подготовкой, навыками, опытом и интересами; с) предоставления дополнительной поддержки лицам, указанным в части (3) статьи 23; d) электронного посредничества, целью которого является автоматическое сопоставление спроса и предложения рабочих мест посредством информационных технологий. (3) Процедура посредничества при трудоустройстве устанавливается директором Национального агентства.  Статья 28. Услуги, предшествующие высвобождению (1) Услуги, предшествующие высвобождению, предоставляются лицам, которые были уведомлены заранее о ликвидации учреждения, о сокращении численности сотрудников или сокращении штатов, и заключаются в: a) предоставлении информации по следующим вопросам: – правовые положения о страховании по безработице, услугах и активных мерах по трудоустройству, а также о предоставлении таковых; – зарегистрированные вакантные рабочие места; b) обучении методам поиска работы; c) предоставлении возможностей профессиональной подготовки. (2) В целях упрощения процесса предоставления услуг, предшествующих высвобождению, работодатель обязан в сроки, установленные Трудовым кодексом, информировать территориальное подразделение по месту нахождения учреждения о возможном высвобождении в отношении каждого работника в отдельности. (3) В случае вынесения судебного постановления о признании несостоятельности работодатель обязан письменно проинформировать в течение не более пяти дней с даты вынесения судебного решения территориальное подразделение по месту нахождения учреждения о персонале, который подлежит увольнению. (4) Работодатель обязан обеспечить условия для предоставления территориальным подразделением услуг, предшествующих высвобождению, в соответствии с установленной процедурой. (5) Услуги, предшествующие высвобождению, могут предоставляться по запросу и другим лицам, подверженным риску безработицы. (6) Процедура предоставления услуг, предшествующих высвобождению, устанавливается директором Национального агентства.  Статья 29. Профессиональная реабилитация лиц с ограниченными возможностями (1) Лицам с ограниченными возможностями предлагаются услуги профессиональной реабилитации для восстановления, реабилитации или компенсации их трудоспособности. (2) Профессиональная реабилитация осуществляется в специализированных профессиональных реабилитационных учреждениях и центрах на основе направлений территориальных подразделений в соответствии с рекомендациями, содержащимися в Индивидуальной программе реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, разработанной Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности. (3) Национальное агентство заключает договоры на услуги по профессиональной реабилитации, предоставляемые специализированными поставщиками услуг, в соответствии с действующими нормативными актами. (4) Процедура профессиональной реабилитации лиц с ограниченными возможностями устанавливается Правительством.  Часть 2 Активные меры по трудоустройству  Статья 30. Активные меры по трудоустройству (1) Активные меры по трудоустройству предназначены безработным и работодателям и предоставляются в целях расширения возможностей трудоустройства – либо путем создания новых рабочих мест, либо путем облегчения доступа к вакантным рабочим местам. (2) Для достижения указанной в части (1) цели Национальное агентство посредством территориальных подразделений осуществляет следующие активные меры по трудоустройству: a) профессиональная подготовка; b) субсидирование рабочих мест; c) помощь в создании или адаптации рабочих мест; d) содействие мобильности рабочей силы. (3) Не могут пользоваться активными мерами согласно настоящему закону работодатели, которые: а) приостановили свою деятельность, находятся в процессе несостоятельности или ликвидации; b) имеют задолженность перед национальным публичным бюджетом; с) имеют задолженность перед работниками.  Статья 31. Профессиональная подготовка (1) Профессиональная подготовка предусматривает подготовку, переподготовку, повышение квалификации, специализацию или, в соответствующих случаях, сертификацию безработных с целью их последующей реинтеграции в сферу трудовой деятельности. (2) Профессиональная подготовка безработных осуществляется авторизованными в соответствии с законом публичными или частными поставщиками услуг по профессиональной подготовке или работодателями. (3) Профессиональная подготовка осуществляется посредством: a) курсов профессиональной подготовки, переподготовки, повышения квалификации и специализации; b) обучения на рабочем месте в рамках предприятия; c) профессиональной стажировки; d) сертификации знаний и навыков, приобретенных в рамках неформального и информального образования. (4) Процедура профессиональной подготовки безработных устанавливается Правительством.  Статья 32. Курсы подготовки, переподготовки, повышения квалификации и специализации (1) Территориальное подразделение направляет безработных на курсы подготовки, переподготовки, повышения квалификации или специализации (далее – курсы профессиональной подготовки) в целях профессиональной ориентации. (2) Безработные, которые не могут быть трудоустроены из-за отсутствия подходящих рабочих мест, направляются на курсы профессиональной подготовки. (3) Курсы профессиональной подготовки проводятся на основе контракта на обучение, заключенного между Национальным агентством и безработным. (4) Отбор поставщиков курсов профессиональной подготовки осуществляется в соответствии с законодательством в сфере государственных закупок. (5) Безработным, зачисленным на курсы профессиональной подготовки, выплачивается в течение учебного периода необлагаемая налогом ежемесячная стипендия в размере 15 процентов среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год. Она предоставляется пропорционально посещению курсов профессиональной подготовки. (6) Безработные могут посещать бесплатно один учебный курс в течение 24 последовательных месяцев. (7) Продолжительность и куррикулум курсов профессиональной подготовки устанавливаются в соответствии с действующими нормативными актами в области образования. (8) Для обеспечения курсов профессиональной подготовки безработных в установленном Правительством порядке покрываются следующие затраты: a) на обучение; b) на проживание – в размере 20 процентов среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год на каждый месяц найма жилья; c) на проезд, если безработный направляется на курсы профессиональной подготовки в иной населенный пункт, чем тот, в котором проживает; d) на стипендию.  Статья 33. Обучение на рабочем месте в рамках предприятия (1) Обучение на рабочем месте в рамках предприятия организуется для безработных, не имеющих профессии или ремесла, направленных территориальным подразделением на основании договора между работодателем, поставщиком услуг профессиональной подготовки, безработным и Национальным агентством. (2) Предусмотренный частью (1) договор может содержать положения об обязанности безработного работать на предприятии после окончания обучения. (3) Программа обучения на рабочем месте разрабатывается поставщиком услуг профессиональной подготовки совместно с работодателем и утверждается в соответствии с действующими нормативными актами в области образования. (4) Безработный, проходящий обучение на рабочем месте (безработный-курсант), получает необлагаемую налогом ежемесячную стипендию в соответствии с положениями части (5) статьи 32, а также ему покрываются соответственно расходы, предусмотренные пунктами b) и с) части (8) статьи 32. (5) Стипендия, предусмотренная частью (4), предоставляется в случае, если безработный-курсант не получает заработную плату, выплачиваемую в соответствии с договором, предусмотренным частью (1). (6) Работодателю, обеспечивающему обучение на рабочем месте безработного-курсанта, по письменному заявлению, поданному в Национальное агентство, выплачивается в течение всего периода обучения субсидия в размере 30 процентов среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год. (7) Обучение на рабочем месте в рамках предприятия может быть предоставлено только один раз для каждого периода, в течение которого лицо зарегистрировано в качестве безработного.  Статья 34. Профессиональная стажировка (1) Для безработных лиц, не имеющих опыта работы по своей профессии, направляемых территориальным подразделением на основании договора между работодателем, безработным и Национальным агентством, организуется профессиональная стажировка продолжительностью до четырех месяцев с целью приобретения практических навыков. (2) Договор, предусмотренный частью (1), может содержать положения об обязанности безработного работать на предприятии после окончания обучения. (3) Безработный, проходящий профессиональную стажировку (безработный-стажер), получает необлагаемую налогом ежемесячную стипендию в соответствии с положениями части (5) статьи 32, а также ему покрываются соответственно расходы, предусмотренные  пунктами  b)  и  с)  части (8)  статьи 32. (4) Стипендия, предусмотренная частью (2), предоставляется в случае, если безработный-стажер не получает заработную плату, выплачиваемую в соответствии с предусмотренным частью (1) договором. (5) Работодателю, обеспечивающему профессиональную стажировку безработного-стажера, по письменному заявлению, поданному в Национальное агентство, в течение всего периода стажировки выплачивается ежемесячная субсидия в размере 30 процентов среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год. (6) Безработные могут бесплатно воспользоваться профессиональной стажировкой по своей профессии только единожды. (7) В целях приобретения практических навыков безработные также могут быть вовлечены в волонтерскую деятельность в соответствии с Законом о волонтерской деятельности № 121/2010.  Статья 35. Сертификация знаний и компетенций, приобретенных в контексте неформального и информального образования (1) Сертификация знаний и компетенций, приобретенных в контексте неформального и информального образования, проводится для безработных, обладающих такими компетенциями, которые выявлены в результате профессиональной ориентации. (2) Сертификация знаний и компетенций, приобретенных в контексте неформального и информального образования, осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами в области образования. (3) Национальное агентство обеспечивает сертификацию знаний и компетенций, приобретенных в неформальном и информальном образовании, на основе договоров, заключенных с безработными и структурой, уполномоченной в этом отношении, в соответствии с действующими нормативными актами в области образования. (4) Безработные могут бесплатно воспользоваться сертификацией знаний и компетенций, приобретенных в рамках неформального и информального образования, только один раз за каждый период, в котором зарегистрированы в качестве безработных.  Статья 36. Субсидирование рабочих мест (1) Субсидирование рабочих мест организуется для безработных, нуждающихся в дополнительной поддержке на рынке труда с целью способствования их трудоустройству. (2) Работодатель, нанимающий на неопределенный срок безработных из категорий лиц, указанных в пунктах с), е)–j) части (3) статьи 23, направленных территориальным подразделением, ежемесячно получает субсидии в размере 30 процентов среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год в течение шести месяцев на каждого нанятого безработного. Субсидия выплачивается в целях частичной компенсации заработной платы трудоустроенного работника. (3) Указанный в части (2) работодатель обязан поддерживать трудовые отношения с трудоустроенным лицом в течение не менее 12 месяцев с даты окончания периода, в котором он получал субсидии. (4) Работодатель, по своей собственной инициативе расторгающий индивидуальный трудовой договор с трудоустроенным лицом до истечения установленного пунктом (3) срока, обязан возвратить полученные на это субсидии, за исключением случая, когда основанием для расторжения индивидуального трудового договора служит нарушение трудовой дисциплины, установленное в соответствии с действующими нормативными актами. (5) Работодатель вправе получать субсидии за каждого трудоустроенного работника только единожды в течение 36 последовательных месяцев. (6) Процедура предоставления субсидий устанавливается Правительством.  Статья 37. Поддержка создания и адаптации рабочего места Работодатели и безработные, которые создают рабочие места или адаптируют уже существующие рабочие места, могут получать поддержку со стороны территориальных подразделений, состоящую в: a) субсидиях для создания или адаптации рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями; b) консультировании, содействии и поддержке в инициировании собственного дела; c) поддержке проектов местных инициатив.  Статья 38. Субсидии для создания или адаптации рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями (1) Субсидии для создания или адаптации рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями предоставляются работодателям, которые создают рабочие места или адаптируют уже существующие рабочие места и которые нанимают на основании индивидуального трудового договора на неопределенный срок безработных с ограниченными возможностями в соответствии с положениями статьи 34 Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60/2012. (2) Национальное агентство компенсирует работодателю 50 процентов понесенных им расходов на создание или адаптацию рабочего места. Размер субсидии не может превышать десять среднемесячных заработных плат по экономике за предшествующий год на каждое созданное или адаптированное рабочее место. (3) Работодатель обязан сохранить созданное или адаптированное рабочее место в течение не менее 36 месяцев. (4) В случае увольнения или отставки работника с ограниченными возможностями до истечения срока, указанного в части (3), работодатель обязан трудоустроить по меньшей мере на оставшийся период другого работника с ограниченными возможностями, направленного территориальным подразделением. (5) В случае ликвидации раньше срока созданного или адаптированного рабочего места работодатель должен вернуть: а) 100 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение первых 12 месяцев с момента его создания или адаптации; b) 80 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение периода от 13 до 24 месяцев с момента его создания или адаптации; c) 50 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение периода от 25 до 36 месяцев с момента его создания или адаптации. (6) Контроль за сохранением рабочего места осуществляется территориальным подразделением. (7) Решение о возврате субсидии принимается Национальным агентством на основании предложения территориального подразделения. (8) Территориальные подразделения ведут учет рабочих мест, созданных для лиц с ограниченными возможностями, а также рабочих мест, зарезервированных для них. (9) Процедура предоставления субсидий для создания или адаптации рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями устанавливается Правительством.  Статья 39. Консультирование, помощь и поддержка в инициировании собственного дела (1) Консультирование, помощь и поддержка в инициировании собственного дела предоставляются по запросу безработным, которые начинают предпринимательскую деятельность, создавая собственное рабочее место. (2) Лица, указанные в части (1), получают: a) консультацию и помощь в инициировании собственного дела; b) субсидии для покрытия расходов на инициирование собственного дела, а также на оснащение созданного рабочего места. (3) Консультирование и помощь в инициировании собственного дела предполагают: a) предоставление информации и консультаций на предмет условий для инициирования предпринимательской деятельности; b) юридические, бухгалтерские, финансовые, маркетинговые консультации по вопросам управления и продаж; c) содействие в диалоге с местными и, при необходимости, центральными органами публичной власти; d) курсы профессиональной подготовки по основам предпринимательства; e) техническую помощь при составлении учредительного документа, регистрации юридического или физического лица, легализации документов, разработке бизнес-плана. (4) Субсидирование производится путем возмещения Национальным агентством 50 процентов оцененных безработным расходов, указанных в пункте b) части (2), но не более десяти среднемесячных заработных плат по экономике за предшествующий год. Перечень расходов на инициирование собственного дела, субсидируемых Национальным агентством, устанавливается Правительством. (5) Субсидия предоставляется на основании поданного в территориальное подразделение пакета документов, который содержит: а) заявление о финансировании; b) бланк заявления в соответствии с утвержденным Правительством образцом. (6) Оценка пакета документов осуществляется Национальным агентством в партнерстве с компетентными министерствами и социальными партнерами. (7) Получатель субсидии обязан сохранить созданное рабочее место в течение не менее 36 месяцев. (8) Если созданное рабочее место ликвидируется до истечения срока, указанного в части (7), получатель субсидии обязан возвратить: а) 100 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение первых 12 месяцев с момента создания; b) 80 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение периода от 13 до 24 месяцев с момента его создания; c) 50 процентов субсидии, если рабочее место было ликвидировано в течение периода от 25 до 36 месяцев с момента его создания. (9) Консультирование, помощь и субсидия для инициирования собственного дела могут предоставляться только единожды за каждый период, в течение которого лицо зарегистрировано в качестве безработного. (10) Процедура предоставления субсидий, в том числе механизм оценки пакета документов, устанавливаются Правительством.  Статья 40. Поддержка проектов местных инициатив (1) В целях стимулирования создания новых рабочих мест и сокращения безработицы в сельских населенных пунктах государство предоставляет субсидии для поддержки проектов местных инициатив, посредством которых создаются рабочие места. (2) Субсидии предоставляются предприятиям, которые создают новые рабочие места и трудоустраивают безработных, зарегистрированных в территориальном подразделении, и которые осуществляют свою деятельность в сельских населенных пунктах. (3) Субсидии предоставляются на основании поданного в территориальное подразделение пакета документов, который содержит: а) заявление о финансировании; b) бланк заявления в соответствии с утвержденным Правительством образцом; c) другие установленные Правительством документы. (4) Субсидия предоставляется при условии покрытия предприятием–получателем субсидии 35 процентов стоимости проекта, а сумма субсидии не должна превышать 65 процентов ее значения, но не более десяти среднемесячных заработных плат по экономике за предыдущий год. (5) Оценка пакета документов осуществляется Национальным агентством в партнерстве с компетентными министерствами и социальными партнерами. (6) Проекты местных инициатив реализуются в сельских населенных пунктах с высоким уровнем безработицы, установленных Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты по предложению Национального агентства. (7) Процедура предоставления субсидий для поддержки проектов местных инициатив и образец бланка заявления утверждаются Правительством.  Статья 41. Стимулирование мобильности рабочей силы (1) Безработный, который трудоустраивается на основе индивидуального трудового договора на рабочее место в другом населенном пункте, выбранном территориальным подразделением, на расстоянии более 20 км от места проживания, получает единовременное пособие на трудоустройство в размере средней заработной платы по экономике за предыдущий год. (2) Безработный, который трудоустраивается на основе индивидуального трудового договора на рабочее место в населенном пункте, выбранном территориальным подразделением, ином, чем тот, в котором проживает, и впоследствии меняет место жительства, получает единовременное пособие на обустройство в размере пяти среднемесячных заработных плат по экономике за предыдущий год. (3) Пособия, предусмотренные частями (1) и (2), могут предоставляться только единожды за каждый период, в котором лицо зарегистрировано в качестве безработного. (4) Процедура стимулирования мобильности рабочей силы устанавливается Правительством.  Часть 3 Программы содействия занятости населения  Статья 42. Программы содействия занятости населения (1) В целях содействия занятости населения Национальное агентство может реализовывать специальные программы занятости населения, в том числе: a) программы по предупреждению безработицы; b) территориальные программы поддержки занятости населения; c) программы, способствующие интеграции в трудовую деятельность мигрантов, национальных меньшинств; d) программы способствования трудоустройству безработных, указанных в части (3) статьи 23; e) другие программы. (2) Программы способствования трудоустройству, предусмотренные частью (1), утверждаются Правительством.  Часть 4 Страхование на случай безработицы  Статья 43. Установление пособия по безработице (1) Право на пособие по безработице устанавливается территориальными подразделениями. (2) Пособие по безработице предоставляется на основе заявления о предоставлении пособия по безработице, поданного безработным в территориальное подразделение. (3) Решение о предоставлении пособия по безработице принимается в течение пяти рабочих дней с момента регистрации заявления на пособие по безработице. (4) Пособие по безработице устанавливается безработным, соответствующим в совокупности следующим условиям: a) на момент установления пособия по безработице не имеют доходов; b) работали и приобрели страховой стаж в системе государственного социального страхования не менее 12 месяцев за последние 24 календарных месяца, предшествующих дате регистрации; c) не отказываются от подходящего рабочего места или участвуют в активных мерах по трудоустройству, предлагаемых территориальным подразделением в соответствии с индивидуальным планом трудоустройства безработного. (5) Процедура рассмотрения заявления об установлении права на пособие по безработице устанавливается Правительством.  Статья 44. Сроки и условия установления пособия по безработице (1) Лица, которые прекратили трудовую деятельность в результате ликвидации предприятия и сокращения штатов и зарегистрировались в территориальном подразделении до истечения трех календарных месяцев с момента увольнения, получают пособие по безработице сразу же по истечении трех календарных месяцев с момента увольнения. (2) В случаях, когда лица, указанные в части (1), зарегистрировались в территориальном подразделении по истечении трех календарных месяцев со дня увольнения, и в случае лиц, потерявших место работы по причинам, отличным от указанных в части (1), пособие по безработице предоставляется начиная с восьмого дня после даты регистрации в территориальном подразделении в качестве безработных. (3) Безработным, получающим пособие по уходу за ребенком, установленное до регистрации в территориальном подразделении, предоставляется пособие по безработице лишь по истечении срока получения указанного пособия.  Статья 45. Размер пособия по безработице (1) Размер пособия по безработице определяется в зависимости от обстоятельств, при которых лицо прекратило работу, следующим образом: a) в случае прекращения трудовой деятельности в связи с ликвидацией или прекращением деятельности работодателя, сокращения численности или штата работников, объявления умершим или без вести пропавшим решением судебной инстанции работодателя–физического лица – 50 процентов среднемесячного застрахованного дохода лица за последние 12 месяцев в течение последних 24 календарных месяцев, предшествующих дате регистрации; b) в случае прекращения работы по обстоятельствам, не предусмотренным пунктом а), – 40 процентов среднемесячного застрахованного дохода лица за последние 12 месяцев в течение последних 24 календарных месяцев, предшествующих дате регистрации. (2) Размер ежемесячного пособия по безработице не может превышать размер среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год. (3) Застрахованным трудящимся-мигрантам в случае прекращения трудовой деятельности выплачивается пособие по безработице в соответствии с соглашениями (конвенциями) в сфере социального обеспечения и трудовой миграции, стороной которых является Республика Молдова. (4) Размер пособия по безработице для лиц, находящихся в отпуске по уходу за ребенком, определяется на основании застрахованного дохода лица, полученного до начала отпуска по беременности и родам. (5) Установление размера пособия по безработице и ежемесячная выплата такового осуществляется территориальным подразделением через банковские учреждения. (6) Начиная с 1 января 2019 года установление размера пособия по безработице и ежемесячная выплата пособия осуществляются Национальной кассой социального страхования. (7) Начиная с 1 января 2019 года Национальное агентство обеспечивает передачу через информационную систему в Национальную кассу социального страхования информации об изменениях статуса безработных.  Статья 46. Продолжительность выплаты пособия по безработице Продолжительность выплаты пособия по безработице определяется дифференцированно в зависимости от страхового стажа следующим образом: а) в случае страхового стажа до 10 лет, но не менее 12 месяцев – пять календарных месяцев; b) в случае страхового стажа от 10 до 15 лет – семь календарных месяцев; c) в случае страхового стажа более 15 лет – девять календарных месяцев.  Статья 47. Социальное страхование на случай безработицы (1) Лица, получающие пособия по безработице, застрахованы в системе государственного социального страхования. (2) Безработные, зарегистрированные в территориальном подразделении, застрахованы в системе обязательного медицинского страхования. (3) Период, в течение которого безработный получает пособие по безработице, включается в страховой стаж.  Статья 48. Приостановление выплаты пособия по безработице (1) Приостановление выплаты пособия по безработице происходит: а) на период медицинского отпуска; b) на период временного трудоустройства сроком до трех месяцев безработных, получающих пособие по безработице; c) по истечении трех календарных дней со дня невыполнения лицом, получающим пособие по безработице, предусмотренного пунктом a) части (4) статьи 20 обязательства; d) на период вовлечения в активные меры по трудоустройству. (2) Период выплаты пособия по безработице продлевается на срок приостановления – в случаях, предусмотренных пунктами b) и d) части (1), и на период неоплачиваемого медицинского отпуска – в случае, предусмотренном пунктом a) части (1).  Статья 49. Прекращение выплаты пособия по безработице Выплата пособия по безработице прекращается при следующих обстоятельствах: a) по истечении периода, установленного законом для предоставления пособия по безработице; b) в случае утраты статуса безработного; c) в случае начала отпуска по беременности и родам; d) в случае восстановления в занимаемой должности в соответствии с окончательным решением судебной инстанции; e) в случае выявления обстоятельства, которое не позволило бы получать пособие по безработице; f) в случае несоблюдения обязанностей, предусмотренных пунктами b), c) и d) части (5) статьи 20; g) в случае прекращения или отмены права на пребывание в Республике Молдова, прекращения или отмены статуса лица без гражданства согласно Закону о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200/2010; h) в случае самостоятельного трудоустройства безработного, за исключением случая, предусмотренного пунктом b) части (1) статьи 48; i) в случае констатации по результатам государственного контроля предпринимательской деятельности выполнения лицом незадекларированной работы; j) в случае смерти получателя.  Статья 50. Восстановление и повторное предоставление пособия по безработице (1) Восстановление выплаты пособия по безработице после приостановления на условиях, предусмотренных статьей 48, осуществляется по запросу, но не позднее 30 календарных дней с момента прекращения обстоятельств, приведших к приостановлению выплаты пособия. (2) Национальное агентство уведомляет безработного о решении прекратить или приостановить выплату пособия по безработице в течение пяти рабочих дней с момента вынесения решения. (3) Безработные, которым приостановлена выплата пособия по безработице в соответствии с условиями, предусмотренными пунктами b) и d) части (1) статьи 48, после восстановления выплаты пособия по безработице могут получать его в первоначально установленном размере и в течение первоначально установленного срока. (4) Лицо может вновь получать пособие по безработице при приобретении страхового стажа не менее 12 месяцев после прекращения выплаты пособия по безработице в соответствии с условиями пункта а) статьи 49.  Глава VI ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕР ПО ТРУДОУСТРОЙСТВУ  Статья 51. Финансирование мер по трудоустройству (1) Предоставляемые Национальным агентством меры по трудоустройству финансируются из государственного бюджета. (2) Расходы, связанные с выплатой пособия по безработице и социальными выплатами для безработных, покрываются за счет бюджета государственного социального страхования.  Статья 52. Возмещение необоснованно выплаченных сумм (1) В соответствии с настоящим законом платежи, предоставленные неправомерно, подлежат возмещению за счет получателей. (2) Суммы, не возвращенные умершими получателями, не подлежат взысканию. (3) Служащие Национального агентства, по вине которых были установлены и предоставлены платежи в нарушение положений действующего законодательства, обязаны их возместить. (4) Процедура взыскания необоснованно выплаченных сумм утверждается министром здравоохранения, труда и социальной защиты.  Глава VII ЭМИГРАЦИЯ ГРАЖДАН РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА В ЦЕЛЯХ ТРУДОУСТРОЙСТВА  Статья 53. Порядок временного трудоустройства граждан Республики Молдова за рубежом Временное трудоустройство граждан Республики Молдова за рубежом осуществляется: а) в индивидуальном порядке – на основании индивидуального трудового договора, заключенного с зарубежным бенефициаром-заявителем до выезда из Республики Молдова; b) посредством частных агентств; с) в соответствии с положениями международных договоров, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 54. Условия временного трудоустройства граждан Республики Молдова за рубежом в индивидуальном порядке Если гражданин Республики Молдова временно трудоустраивается за рубежом в индивидуальном порядке, в целях обеспечения своей защиты он должен: а) получить индивидуальный трудовой договор; b) зарегистрировать индивидуальный трудовой договор в Национальном агентстве; с) зарегистрировать индивидуальный трудовой договор в Национальной кассе социального страхования и уплатить взносы социального страхования; d) представить Национальному агентству в установленном Правительством порядке выданное компетентным органом защиты детей района/сектора проживания родителей подтверждение о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране.  Статья 55. Трудоустройство посредством частных агентств (1) Частные агентства осуществляют свою деятельность в соответствии с положениями настоящего закона, национального законодательства о предпринимательстве и предприятиях, о регулировании предпринимательской деятельности, о миграции, а также в соответствии с международными положениями, регулирующими деятельность частных агентств. (2) Частное агентство может осуществлять свою деятельность при наличии лицензии на осуществление деятельности по набору и трудоустройству рабочей силы в стране и/или за рубежом. (3) Частное агентство не может оказывать посреднические услуги по трудоустройству лиц из числа моряков и несовершеннолетних. (4) Частное агентство не имеет права получать от лиц, находящихся в поиске работы, прямо или косвенно, полностью или частично, какое-либо вознаграждение или другие платежи за предоставление своих услуг. (5) В интересах лиц, находящихся в поиске работы, после консультаций с социальными партнерами Правительство может по предложению Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты разрешить частным агентствам взимать плату с определенных категорий лиц, находящихся в поиске работы, или за некоторые виды предоставляемых ими услуг. (6) В ситуациях, предусмотренных частью (5), Республика Молдова в своих отчетах, направляемых в Международную организацию труда, представляет информацию об этих исключениях и указывает их причины.  Статья 56. Выдача лицензии на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом (1) Лицензия на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом выдается лицензирующим органом, если хозяйствующий субъект соответствует следующим требованиям: а) директор и сотрудники частного агентства являются гражданами Республики Молдова, постоянно проживающими на ее территории, и имеют диплом лиценциата/диплом о профессиональном образовании или опыт работы в области управления людскими ресурсами, в сфере занятости, консультирования или других смежных областях; b) директор и сотрудники частного агентства не имеют непогашенную или не снятую в установленном действующем законодательством порядке судимость; с) располагает помещением в нежилом фонде, доступным для всех категорий граждан, соответствующим образом обустроенным и оснащенным средствами связи (компьютер, телефон, факс); d) заключил с зарубежными посредниками/бенефициарами-заявителями – юридическими или физическими лицами, авторизованными компетентным зарубежным органом, соглашения о сотрудничестве, содержащие достоверные предложения рабочих мест, и согласовал с ними проект индивидуального трудового договора, составленного в соответствии с законодательством страны назначения и законодательством Республики Молдова; e) согласовал с компетентным органом занятости населения соглашение о сотрудничестве с зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем и проект индивидуального трудового договора; f) располагает банком достоверных данных о предложении и спросе на рабочую силу за рубежом, об условиях замещения рабочих мест, об уровне квалификации кандидатов, подлежащих подбору для трудоустройства. (2) Считаются достоверными представленные зарубежным работодателем предложения рабочих мест, содержащие следующие обязательные элементы: а) условия трудоустройства, прекращения трудоустройства или повторного трудоустройства, продолжительность и характер трудоустройства; b) должность или профессиональная квалификация, заработная плата, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, оплата сверхурочных рабочих часов, оплачиваемый отпуск, условия труда, меры по охране и безопасности труда; с) возмещение ущерба работникам при несчастных случаях на производстве и профессиональных заболеваниях; d) условия проживания и обеспечения питанием; е) обеспечение выполнения формальностей, возмещение транспортных расходов; f) налоги и прочие обременения доходов работников. (3) Национальное Агентство рассматривает соглашения о сотрудничестве частного агентства с зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем, оформленные в соответствии с установленными в приложении 2 требованиями, и проекты индивидуальных трудовых договоров в срок не более 15 рабочих дней.  Статья 57. Приостановление действия лицензии на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом (1) Действие лицензии на деятельность по трудо-устройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом приостанавливается в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011 в случае, если ее обладатель: а) осуществляет деятельность на основании лицензии или иного документа, подтверждающего право зарубежного посредника/бенефициара заявителя быть посредником или трудоустраивать иностранцев, с истекшим сроком действия; b) в течение шести месяцев деятельности не зарегистрировал индивидуальные трудовые договоры в Национальном агентстве, кроме случая, когда установлено, что частное агентство не заключало договоры; с) не представляет своевременно Национальному агентству статистические отчеты установленной формы; d) представляет желающим трудоустроиться гражданам недостоверную и неполноценную информацию о возможностях трудоустройства, об условиях индивидуального трудового договора, об условиях труда и оплаты труда, о климатических условиях и условиях жизни в стране назначения; е) не возмещает желающему трудоустроиться за рубежом ущерб, причиненный вследствие нарушения процедуры посредничества; f) в других случаях, предусмотренных Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011. (2) Действие лицензии может быть приостановлено также по желанию обладателя лицензии в случае, если последний не в состоянии осуществлять деятельность.  Статья 58. Отзыв лицензии на деятельность по трудо- устройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом (1) Лицензия на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом отзывается в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения              № 160/2011, а также если: а) судебной инстанцией установлено, что обладатель лицензии вовлечен в деятельность по торговле людьми; b) обладатель лицензии оказывает услуги по подбору и трудоустройству рабочей силы за рубежом на основании лицензии или соглашения о сотрудничестве с иным, чем указанный в лицензии зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем; с) обладатель лицензии организует трудоустройство за рубежом без соглашений о сотрудничестве с зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем; d) обладатель лицензии оказывает услуги по трудоустройству за рубежом без заключения индивидуальных трудовых договоров между трудящимися-эмигрантами и зарубежным работодателем; e) обладатель лицензии осуществляет, прямо или косвенно, ложную рекламу рабочих мест за рубежом; f) обладатель лицензии оказывает посреднические услуги по трудоустройству по иному адресу, чем указанный в лицензии; g) обладатель лицензии не вмешался для разрешения споров, возникших между зарубежным работодателем и гражданином Республики Молдова; h) повторяется одна из ситуаций, предусмотренных в части (1) статьи 57. (2) Обладатель отозванной лицензии вправе обратиться за выдачей новой лицензии на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом не ранее чем через три года со дня отзыва, за исключением случая, предусмотренного пунктом a) части (1). (3) Лицензирующий орган в течение пяти рабочих дней представляет Национальному агентству информацию о переоформленных лицензиях, лицензиях с приостановленным сроком действия и отозванных лицензиях.  Статья 59. Контроль за деятельностью частного агентства (1) Контроль за деятельностью частного агентства осуществляется в соответствии с Законом о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012. (2) Частное агентство, которое не обладает лицензией, но осуществляет деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом, в том числе деятельность по созданию базы данных, опубликованию объявлений, распространению информации о зарубежных бенефициарах-заявителях и посредниках, несет ответственность согласно действующему законодательству.  Статья 60. Учет трудящихся-эмигрантов (1) Национальное агентство регистрирует индивидуальные трудовые договоры, заключенные между зарубежным бенефициаром-заявителем и гражданином Республики Молдова в случае трудоустройства в индивидуальном порядке. (2) Частные агентства регистрируют в Национальном агентстве индивидуальные трудовые договоры, заключенные между зарубежным бенефициаром-заявителем и гражданином Республики Молдова, до выезда трудящегося-эмигранта из страны. (3) Регистрация данных граждан, желающих трудоустроиться за рубежом, а также индивидуальных трудовых договоров или иных данных не требует уплаты каких-либо сборов или платежей. (4) Персональные данные трудящихся-эмигрантов не могут использоваться в иных, чем трудоустройство за рубежом, целях. Сбор, подбор, хранение, распространение или любое иное использование данных о трудящихся-эмигрантах считается конфиденциальным и эти данные охраняются в установленном законом порядке.  Статья 61. Права и обязанности частного агентства (1) Частное агентство, осуществляющее деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом, вправе: а) осуществлять деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом в соответствии с действующим законодательством; b) содействовать заключению индивидуальных трудовых договоров или заключать индивидуальные трудовые договоры с гражданами, желающими трудоустроиться за рубежом, на основании заверенной в установленном порядке доверенности зарубежного бенефициара-заявителя; с) оказывать посреднические услуги по трудоустройству путем согласования спроса и предложения рабочей силы; d) создавать и вести собственную базу данных о предложении рабочих мест, квалификации желающих трудоустроиться, публиковать информацию о вакантных рабочих местах и условиях их замещения; е) создавать профессиональные объединения в соответствии с действующим законодательством. (2) Частное агентство, осуществляющее деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом, обязано: а) получить лицензию на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова в стране и/или за рубежом, соблюдать условия лицензирования и действующее законодательство; b) заключить соглашение о сотрудничестве с зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем на основании лицензии или иного документа, подтверждающего право на посредничество или трудоустройство, выданных данному партнеру компетентными органами страны назначения; с) держать под контролем выполнение условий индивидуального трудового договора, заключенного между гражданином Республики Молдова и зарубежным бенефициаром-заявителем, а также участвовать в разрешении возникающих споров; d) бесплатно предоставлять лицам, находящимся в поиске работы за рубежом, полную и достоверную информацию о возможности трудоустройства за рубежом, об условиях индивидуального трудового договора, климатических условиях и условиях жизни, культуре страны назначения; е) заключить с лицом, находящимся в поиске работы за рубежом, договор об оказании посреднических услуг по трудоустройству за рубежом; f) вручить трудящемуся-эмигранту индивидуальный трудовой договор, оформленный в соответствии с установленными в приложении 1 требованиями, до его выезда с территории страны, если данный договор заключен в Республике Молдова; g) сообщить трудящемуся-эмигранту данные зарубежного посредника/бенефициара-заявителя; h) регистрировать в Национальном агентстве индивидуальные трудовые договоры/проекты индивидуальных трудовых договоров; i) ежеквартально представлять Национальному агентству отчеты о лицах, которым оказаны посреднические услуги и которые трудоустроены за рубежом, по установленному образцу; j) представлять лицензирующему органу новые соглашения о сотрудничестве с зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем вместе с копиями лицензий или иных документов, подтверждающих право зарубежного посредника/бенефициара-заявителя на деятельность по посредничеству или трудоустройству иностранцев, легализованные в порядке, установленном законодательством Республики Молдова и страны назначения, а также проекты индивидуальных трудовых договоров; k) создать и вести собственную базу данных путем регистрации всех желающих трудоустроиться за рубежом, вакантных рабочих мест, трудящихся-эмигрантов, трудоустроенных посредством частного агентства, а также срока действия их индивидуальных трудовых договоров.  Статья 62. Права и обязанности трудящегося эмигранта (1) Граждане Республики Молдова, находящиеся в поиске временной работы за рубежом, пользуются правами, закрепленными Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (2) В соответствии с настоящим законом трудящийся-эмигрант имеет право: а) временно устраиваться на работу за пределами страны согласно положениям действующего законодательства Республики Молдова и законодательства страны назначения; b) быть информированным соответствующим образом о характере рабочего места, требуемой квалификации, об условиях труда и жизни (включая стоимость жизни), заработной плате, социальной защите, жилье, переводе сбережений, а также об удержаниях из заработной платы на налоги и другие платежи; с) отстаивать свои права и интересы в судебных инстанциях страны назначения и быть защищенным государством через дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова; d) иметь доступ к информации о возможностях трудоустройства; е) пользоваться другими правами, предусмотренными действующим законодательством. (3) В соответствии с настоящим законом трудящийся-эмигрант обязан: а) соблюдать законодательство страны назначения и внутренний распорядок зарубежного бенефициара-заявителя; b) соблюдать условия индивидуального трудового договора; с) не превышать срок законного пребывания на территории страны назначения; d) представить Национальному агентству копию выданного компетентным органом защиты детей района/сектора проживания родителей подтверждения о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране.  Статья 63. Ограничение трудовой эмиграции (1) Граждане Республики Молдова не могут эмигрировать с целью трудовой деятельности в следующих ситуациях: а) привлечены к уголовной ответственности или находятся под уголовным преследованием на основании решения судебной инстанции; b) имеют, согласно решению судебной инстанции, имущественные обязательства перед государством, отдельными физическими и/или юридическими лицами; с) не представили копию подтверждения компетентного органа защиты детей района/сектора проживания родителей о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране; d) в других случаях, предусмотренных законодательством. (2) Частное агентство должно проинформировать лицо, находящееся в поиске работы за рубежом, об ограничениях, предусмотренных частью (1), до начала переговоров по заключению индивидуального трудового договора.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 64. Заключительные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) утвердить нормативные акты, необходимые для применения настоящего закона. (3) Национальному агентству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона утвердить состав трехсторонних советов и рамочное постановление об их деятельности. (4) На день вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу: a) Закон о Фонде занятости населения Республики Молдова № 714/2001  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 161, ст. 1307), с последующими изменениями и дополнениями; b) Закон о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, № 102/2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70–72, ст. 312), с последующими изменениями и дополнениями; c) главу III Закона о трудовой миграции № 180/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 162–164, ст. 598), с последующими изменениями и дополнениями.  Статья 65. Переходные положения Проводимые на дату вступления в силу настоящего закона меры по трудоустройству продолжают осуществляться в соответствии с законодательством, действующим на дату их установления.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 105. Кишинэу, 14 июня 2018 г.  Приложение 1   Обязательные условия индивидуального трудового договора Индивидуальный трудовой договор содержит следующие данные:  1. Раздел «Общие сведения»: а) дата и место заключения индивидуального трудового договора, дата   вступления в силу; b) данные о зарубежном бенефициаре-заявителе (наименование и юридический адрес предприятия, номер и дата регистрации, наименование государственного органа, авторизовавшего/лицензировавшего бенефициара-заявителя, имя и должность ответственного лица); с) данные о трудящемся (фамилия и имя, дата и место рождения, гражданство и постоянное место жительства, семейное положение, номер паспорта, образование, профессия, по которой трудоустраивается, область деятельности).  2. Раздел «Обязанности зарубежного бенефициара-заявителя»: а) оплату труда работника и ее эквивалент в условных единицах; сроки и порядок выплаты заработной платы за работу, выполненную в пределах рабочего времени (8 часов в день), и, при необходимости, за работу, выполненную сверхурочно, в ночное время и в неблагоприятных условиях; компенсацию за работу в выходные и нерабочие праздничные дни; b) ежегодный оплачиваемый отпуск, доплаты и вознаграждения, предусмотренные законодательством; с) порядок покрытия транспортных расходов при перемещении из страны выезда в страну назначения; d) обеспечение жильем, соответствующим санитарным нормам, условия питания; е) медицинское страхование (продолжительность, кто оплачивает, на территории какой страны); f) страхование от несчастных случаев на производстве, возмещение вреда и ущерба, причиненных в результате несчастных случаев на производстве, доставку пострадавшего или погибшего в страну выезда, расследование несчастных случаев на производстве и случаев профессиональных заболеваний, оформление и отправку соответствующих документов в аккредитованные дипломатические представительства и консульские учреждения страны выезда.  3. Раздел «Обязанности трудящегося»: а) соблюдение законодательства страны назначения; b) соблюдение внутреннего трудового распорядка, установленного порядка хранения материальных ценностей и документов; с) соблюдение трудовой дисциплины, правил охраны труда и технологической дисциплины; d) выполнение распоряжений бенефициара-заявителя, касающихся трудовой деятельности; е) хранение технологических и коммерческих тайн в пределах, предусмотренных законодательством страны назначения; f) материальную ответственность за ущерб, причиненный бенефициару-заявителю.  4. Раздел «Общие условия»: а) условия продления или расторжения индивидуального трудового договора до истечения его срока действия; b) способ перевода заработных финансовых средств; с) ответственность сторон за несоблюдение условий индивидуального трудового договора, порядок разрешения споров; d) налоги и размер удержаний из заработной платы; е) срок действия индивидуального трудового договора, начало и окончание трудовых отношений.   Приложение 2   Обязательные условия соглашения о сотрудничестве между зарубежным посредником/бенефициаром-заявителем и частным агентством занятости по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом В соглашении о сотрудничестве по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом указываются следующие данные:  1. Общие сведения: a) дата и место заключения соглашения о сотрудничестве, дата вступления в силу; b) данные о зарубежном посреднике/бенефициаре-заявителе (наименование и юридический адрес предприятия, номер и дата регистрации, наименование государственного органа, авторизовавшего/лицензировавшего зарубежного бенефициара-заявителя, имя и должность ответственного лица); c) данные о частном агентстве занятости в Республике Молдова (наименование и юридический адрес хозяйствующего субъекта, номер и дата регистрации, в случае лицензиата – также номер и дата выдачи лицензии, имя и должность ответственного лица).  2. Предмет соглашения.  3. Предложение рабочих мест: a) предполагаемое количество рабочих мест по запрашиваемым специальностям; b) условия приема на работу, прекращения трудовой деятельности, продолжительность и характер трудоустройства; c) должность, специальность или профессия, по которой будет выполняться работа, оплата труда, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, оплачиваемый отпуск, условия труда.  4. Права и обязанности частного агентства занятости (в контексте настоящего закона).  5. Обязанности зарубежного посредника/бенефициара-заявителя, включая: a) соблюдение требований по охране здоровья и безопасности труда, установленных в принимающей стране по осуществляемому виду работы, медицинское страхование трудящегося-эмигранта (срок, способ оплаты); b) порядок возмещения ущерба, причиненного вследствие травм, телесных повреждений, профессиональных заболеваний, или иного причиненного здоровью трудящегося-эмигранта вреда; c) выплату зарубежным бенефициаром-заявителем компенсаций, предусмотренных законодательством государства бенефициара-заявителя в случае смерти трудящегося-эмигранта по вине зарубежного бенефициара-заявителя; d) ответственность зарубежного бенефициара-заявителя по организации перевозки умершего (погибшего) трудящегося-эмигранта и покрытие им всех связанных с перевозкой расходов; e) информирование дипломатических представительств или консульских учреждений Республики Молдова о смерти трудящегося-эмигранта.  6. Ответственность сторон за невыполнение условий соглашения о сотрудничестве, порядок разрешения споров.  7. Срок действия соглашения о сотрудничестве, условия его продления или досрочного расторжения.   