    *HGO1128/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  376754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1128 от  29.09.2006   о  создании публичного учреждения "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" и государственного предприятия "Судовой  регистр"  Опубликован : 06.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158-160 
    статья № : 1220     Во исполнение положений Закона № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст.16) и в соответствии с положениями Кодекса торгового  мореплавания  Республики Молдова, утвержденного Законом  № 599-XIV от 30 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст.2), а также в целях наблюдения за деятельностью водного транспорта и выполнения функций государства флага и государства порта Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Принять предложение Министерства транспорта и дорожного хозяйства в качестве учредителя о создании:   публичного учреждения "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" со штатной  численностью в количестве 18  единиц;   государственного предприятия   "Судовой регистр".   2. "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" является публичным учреждением со статусом юридического лица, финансируется за счет специальных средств, получаемых от оказания платных услуг, утверждаемых ежегодно в государственном бюджете.   3. Оплату труда сотрудников публичного учреждения "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" осуществлять в порядке, размерах и на условиях, установленных постановлением Правительства.   4. "Судовой регистр"  является государственным предприятием в области водного транспорта со статусом юридического лица.   5. Утвердить:   Положение о публичном учреждении "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть"  согласно приложению № 1;   Положение о порядке образования  и использования специальных средств публичного учреждения "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" согласно приложению № 2;   Перечень платных услуг, оказываемых публичным учреждением "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть", и тарифов на них  и Перечень платных услуг, оказываемых государственным предприятием "Судовой регистр", и тарифов  на них согласно приложениям № 3 и  4.   6. Министерству транспорта и дорожного хозяйства в месячный срок:   утвердить устав государственного предприятия "Судовой регистр" и представить необходимые документы для регистрации в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития;   назначить капитана публичного учреждения "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть" и менеджера-руководителя  государственного предприятия "Судовой регистр" согласно действующему законодательству и создать условия для эффективного осуществления их деятельности;   инициировать процедуру ликвидации государственного предприятия "Национальная служба безопасности судоходства" в порядке, установленном  законодательством.   7. Документы, выданные государственным предприятием   "Национальная служба безопасности судоходства", считать действительными до окончания срока их действия.   8. Министерству транспорта и дорожного хозяйства в течение  2  месяцев представить Правительству проекты законодательных и нормативных актов в области  водного транспорта для внесения в них изменений.       Премьер-министр                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                      Мирон Гагауз   министр экономики и торговли                   Игор Додон   министр финансов                                          Михаил Поп     № 1128. Кишинэу, 29 сентября 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства  № 1128   от 29 сентября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о публичном учреждении "Служба капитана порта  "Джюрджюлешть"   I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает организационно-правовую форму, функции, компетенцию и область деятельности публичного учреждения  "Служба капитана порта "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - Служба капитана порта).   2. Служба капитана порта  является публичным учреждением, которое осуществляет государственный надзор за безопасностью судоходства и поддержанием порядка  в зоне  порта и на внутренних водных путях,  за соблюдением законов и нормативных актов в области водного транспорта, и подчиняется Министерству транспорта и дорожного хозяйства  (в дальнейшем - министерство).   3. Служба капитана порта  является юридическим лицом, имеет собственный баланс, казначейский счет, печать с Государственным гербом  Республики Молдова и своим наименованием на молдавском и английском языках и фирменные бланки.   4. В своей деятельности Служба капитана порта  руководствуется Конституцией Республики Молдова, международными конвенциями и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также  правилами, инструкциями, приказами и распоряжениями Министерства транспорта и дорожного хозяйства и настоящим положением.   5. Служба капитана порта  осуществляет контроль и обеспечивает выполнение положений законодательства, национальных и международных  нормативных актов, стороной которых Республика Молдова является, в области безопасности судоходства.   6. Полное наименование - публичное учреждение "Служба капитана порта "Джюрджюлешть",  сокращенное наименование - ПУ "СКПД".   Полное наименование на английском языке - Public Institution "Harbor Master "Джюрджюлешть".   7. Главный офис Службы капитана порта находится по адресу: бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 134, MD-2012, Кишинэу, Республика Молдова.   Филиал Службы капитана порта находится в населенном пункте Джюрджюлешть.   8. Настоящее положение является обязательным для всех физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в сфере водного транспорта.   II. Функции Службы капитана порта    9.  На Службу капитана  порта  возлагаются следующие функции:   1) принятие мер по предупреждению и пресечению нарушений установленного в порту порядка;   2) круглосуточный надзор за безопасностью судоходства и соблюдением порядка в акватории порта;   3) проверка готовности судна к выходу в море и выдача разрешения на отход судна в мореходном состоянии;   4) оформление прихода судов в порт и выхода их из порта;   5) надзор за безопасностью плавания на внутренних водных путях Республики Молдова;   6) проверка судовых документов, а также дипломов (квалификационных свидетельств), подтверждений к  дипломам на звания лиц командного и рядового состава судов;   7) регистрация судов в Государственном судовом реестре Республики Молдова;   8) выдача рабочих дипломов, подтверждений к дипломам на звания лиц командного состава судов;   9) выдача (продление) в установленном порядке удостоверений личности моряка, а также прописка по судну согласно судовой роли;   10) расследование аварий и аварийных происшествий на водном транспорте;   11) руководство и организация работы лоцманской службы;   12) регулирование движения судов в пределах акватории порта;   13) оперативное руководство ледокольной проводкой судов на подходах к порту и в пределах его акватории;   14) контроль за поддержанием надлежащих глубин и в исправном состоянии средств навигационного обеспечения акватории порта;   15) контроль за выполнением судами Правил по предотвращению загрязнения моря, Рекомендаций Дунайской комиссии по предотвращению загрязнения Дуная и за очисткой акватории порта;   16) контроль за загрузкой/разгрузкой судов в соответствии с правилами погрузки/выгрузки и перевозки грузов;   17) контроль за исправным техническим состоянием причалов, швартовных и отбойных устройств;   18) проверка готовности причалов к швартовке судов;   19) организация спасательных операций по оказанию помощи терпящим бедствие людям и судам в пределах акватории порта и на внутренних водных путях;   20) проведение мероприятий по обеспечению безопасности судов при получении предупреждений об опасных гидрометеорологических явлениях;   21) организация сигнальной службы в порту;   22) получение и обеспечение судов навигационной и гидрометеорологической информацией;   23) выдача разрешений на производство водолазных работ, на подъем имущества, затонувшего в пределах акватории порта и на внутренних водных путях, а также на производство  строительных и иных работ;   24) выдача свидетельств об обеспечении гражданской ответственности за ущерб от загрязнения нефтью;   25) разработка и внесение изменений и дополнений в обязательные постановления по порту;   26) участие в рассмотрении проектов и планов перспективного развития средств навигационного оборудования портов и гидротехнических сооружений и в приемке их в эксплуатацию;   27) контроль за выполнением планов организационно-технических мероприятий по обеспечению безопасности плавания в порту и на внутренних водных путях;   28) обобщение недостатков, выявленных на проверенных судах, и разработка предписаний по их устранению;   29) участие в специальных квалификационных комиссиях в соответствии с правилами выдачи дипломов и квалификационных свидетельств;   30) выдача свидетельств о минимальном составе экипажа, необходимого  для обеспечения безопасности судоходства.   III. Права и обязанности    Службы капитана  порта    10. Служба капитана порта  имеет следующие права и обязанности:   1) разрабатывать и представлять для согласования и утверждения нормативные акты, положения, инструкции в области своей деятельности;   2) приостанавливать или запрещать эксплуатацию плавсредств, эксплуатируемых на внутренних водных путях, в случае несоответствия их технического состояния  действующим нормативным актам;   3) привлекать в случае необходимости специалистов, имеющих соответствующую квалификацию,  для выполнения контроля судов;   4) составлять обязательные предписания для экономических агентов, которые осуществляют свою деятельность в области водного транспорта, по недопущению нарушения законодательства;   5) отказать в выдаче разрешения на выход судна из порта в случаях:   а) непригодности судна к плаванию;   b) нарушения требований по загрузке, снабжению, укомплектованию экипажа, а также при наличии других недостатков на судне, создающих угрозу безопасности плавания или здоровью людей;   с) нарушения требований, касающихся судовых документов;   d) неуплаты установленных сборов и штрафов;   е) предъявления морских требований;   6) требовать от капитанов судов, стоящих в порту, от всех физических и юридических лиц, находящихся в пределах порта, независимо от ведомственной принадлежности и формы собственности, а также от отдельных лиц, находящихся в порту, предоставления имеющихся у них плавучих и других средств для спасения терпящих бедствие людей и судов. Эти требования Службы капитана порта подлежат безоговорочному и немедленному выполнению;   7) проверять  суда, находящиеся в порту и на внутренних водных путях, с целью установления их мореходного состояния;   8) направлять заинтересованным компетентным органам предложения по вопросам, входящим в компетенцию Службы капитана порта, для обязательного рассмотрения и принятия по ним соответствующих решений;   9) ходатайствовать о привлечении к ответственности лиц, нарушивших законы, постановления, правила, касающиеся безопасности судоходства, а также за  ущерб, причиненный в акватории порта или на внутренних водных путях Республики Молдова;   10) капитан порта и работники Службы капитана порта имеют право выходить в рейс в составе экипажей судов для поддержания профессиональных навыков в должностях в соответствии с дипломами на морские звания.   11. Работники Службы капитана порта имеют специальные удостоверения  и право ношения форменной одежды установленного образца.   IV. Филиалы и представительства   Службы капитана порта   12. Служба капитана порта  создает филиалы и представительства на территории Республики Молдова и за рубежом.   13. Филиалы и представительства являются обособленными подразделениями Службы капитана порта и не являются  юридическими лицами. Филиалы и представительства наделяются имуществом Службы капитана порта и действуют на основании положений и инструкций, утвержденных  Службой капитана порта.   V. Финансово-экономическая деятельность   Службы капитана порта    14. В целях выполнения возложенных на нее функций Служба капитана порта  использует в соответствии с действующим законодательством собственность, а также имущество, приобретенное  в установленном порядке  в результате экономической деятельности.   15. Служба капитана порта  взимает сборы за предоставленные услуги в соответствии с Положением о порядке образования и использования специальных средств.   VI. Организация деятельности   Службы капитана порта   16. Служба капитана порта возглавляется капитаном порта, назначаемым на должность и освобождаемым от должности приказом министра транспорта и дорожного хозяйства, и подчиняется непосредственно руководству министерства.   17. На должность капитана порта назначается  лицо, имеющее высшее специальное образование, диплом капитана судна валовой вместимостью от 1000 регистровых тонн и более или капитана дальнего плавания со стажем  работы в должности капитана морского торгового  судна не менее 3 лет.   18. Капитан порта осуществляет свою деятельность в соответствии с Положением о капитане морского порта, утвержденным министерством согласно положениям Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова.   19. Работники Службы капитана порта назначаются  на должность и освобождаются от должности капитаном порта в соответствии с действующим законодательством.   20. Капитан порта:   1) утверждает положения о подразделениях, распределяет обязанности и устанавливает ответственность работников Службы капитана порта;   2) издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в его  компетенцию,  и контролирует их выполнение;   3) разрабатывает годовые и перспективные планы работы Службы капитана порта;   4) представляет интересы Службы капитана порта в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими  лицами Республики Молдова и из-за рубежа;   5)  несет персональную ответственность за эффективное использование финансовых средств, поступивших в распоряжение  Службы капитана порта.   VII. Срок деятельности,   реорганизация или ликвидация Службы капитана порта    21. Срок деятельности Службы капитана порта не ограничен.   22. Служба капитана порта  прекращает свою деятельность на основании постановления Правительства путем реорганизации (слияния, разделения, преобразования) или ликвидации.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства  № 1128   от 29 сентября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и использования специальных средств публичного  учреждения   "Служба капитана порта "Джюрджюлешть"   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее положение разработано в соответствии со статьей  12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, и Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденным Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 1-4, ст.2), с последующими изменениями и дополнениями.   2. Положение устанавливает порядок формирования и использования специальных средств публичного учреждения "Служба капитана порта "Джюрджюлешть"  (в дальнейшем - Служба капитана порта), поступивших от оказания платных услуг.   3. Управление специальными средствами осуществляется в соответствии с действующим законодательством.   II. ФОРМИРОВАНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ   СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ   4. Специальные средства формируются в результате получения денежных средств за предоставление услуг Службой капитана порта  в соответствии с Перечнем платных услуг, оказываемых публичным  учреждением  "Служба капитана порта "Джюрджюлешть".   5. Оплата оказанных услуг осуществляется в соответствии с тарифами, утвержденными  Правительством.   6. Сметы доходов и расходов специальных средств составляются Службой капитана порта и утверждаются Министерством транспорта и дорожного хозяйства.   7. Внесение изменений в смету доходов и расходов специальных средств осуществляется в установленном порядке.   8. Полученные финансовые средства накапливаются на казначейском счете Службы капитана порта и используются,  согласно Смете доходов и расходов специальных средств,  на:   а) оплату труда, оказание материальной помощи и премирование  работников Службы капитана порта;   b) уплату взносов в бюджет государственного социального страхования;   c) уплату обязательных взносов медицинского страхования;   d) приобретение  основных средств;   e) оплату товаров и услуг, включая аренду, ремонт и содержание транспортных средств;   f) обучение и переподготовку кадров отрасли  за границей;   g) протокольные расходы;   h) служебные командировки;   i) оплату труда членов комиссии по дипломированию;   î) изготовление судовых документов (с 2-3 степенями защиты);   j) изготовление и оформление бланков рабочих дипломов командного состава судов;   k)  изготовление бланков для подтверждения рабочих дипломов командного состава судов (с 2-3 степенями защиты);   l) приобретение канцелярских товаров;   m) оплату почтовых услуг и услуг связи;   n) подписку на специальные периодические издания и Официальный монитор Республики Молдова;   o) оплату за наем помещений;   p) обеспечение служебной формой и специальной одеждой;   q) оплату других затрат, необходимых при организации деятельности Службы капитана порта:   - приобретение специальной литературы;   - приобретение оборудования;   - оплата взносов для участия в различных семинарах, конференциях и т.д.   III. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ   9. Учет и контроль взимания и использования специальных средств выполняются бухгалтерией Службы капитана порта в соответствии с законодательными и нормативными актами.   10. Служба капитана порта представляет Министерству транспорта и дорожного хозяйства отчеты в установленные сроки  и по установленным формам.   IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   11. Бухгалтерский учет специальных средств осуществляется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г., инструкциями о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов и настоящим Положением.   12. Расходы со специальных счетов осуществляются в пределах остатков денежных средств на казначейском счете в строгом соответствии с объемами и назначением расходов, предусмотренными в смете.   13. Ответственность  за правильность установления  тарифов и соблюдение требований настоящего положения возлагается на руководство Службы капитана порта.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства  № 1128   от 29 сентября 2006 г.   Перечень платных услуг,  оказываемых   Публичным учреждением "Cлужба капитана порта "Джюрджюлешть", и  тарифов на них     Раздел I. Услуги, представляемые на борту морских судов, судов смешанного (река-море) плавания и внутреннего плавания, эксплуатируемых на международных внутренних водных путях        №п/п  Наименование услуги  Тариф S    1.  Оформление прихода судна с моря (независимо от флага)  8    2.  Оформление отхода судна в море (независимо от флага)  8    3.  Лоцманская проводка  *           Раздел II. Регистрация в Государственном судовом реестре Республики Молдова судов внутреннего плавания, которые эксплуатируются на внутренних водных путях  Молдовы        №п/п  Наименование услуги  Группа судов  Тариф S    За единицу валовой вместимости судна  Минимальная плата S    1  2  3  4  5    1.  Регистрация судна в Государственном судовом реестре Республики Молдова  1  0,22 S  110    2  0,28 S  140    3  0, 34 S  170    4  0,38 S  190    2.  Временное исключение судна из Государственного судового реестра Республики Молдова  1  0,27 S  135    2  0,34 S  170    3  0,41 S  205    4  0,46 S  230    3.  Временная регистрация судна в Государственном судовом реестре Республики Молдова  1  0,11 S  55    2  0,14 S  70    3  0,18 S  90    4  0,19 S  95    4.  Исключение судна из Государственного судового реестра Республики Молдова  1 - 4  0,07 S  35    5.  Переименование судна  1 - 4  0,18 S  90    6.  Обновление судовых документов  1  0,04 S  20    2  0,05 S  25    3  0,07 S  35    4  0,08 S  40           Примечания:   1. Тарифы, указанные в разделах I-IV,  установлены в условных единицах S, где S равна 20 леям.   2. Тариф на услуги, указанные в разделах II и  III,  взимается за каждую услугу,  оказанную судовладельцу, в зависимости от назначения судна  и тоннажа, установленного в Мерительном свидетельстве или в документе, его заменяющем.   3. Тариф за каждую оказанную услугу взимается с судовладельца или фрахтователя для судов внутреннего плавания и группируется в зависимости от типа судна: 1) сухогрузы и все суда, которые не входят в группы 2-4;   2) пассажирские суда;  3) танкеры; 4)  суда, перевозящие химические и опасные грузы.   4. Для судна валовой вместимостью до 500 единиц включительно взимается тариф как для судна вместимостью 500 единиц (минимальная плата).   5. При регистрации судов  применяются тарифы  с коэффициентами,  учитывающими  возраст судна: 1) до 10 лет - 0,8; 2) от 10 до 20   лет - 1,0;  3) более 20 лет - 1,2.   6. За изменение данных о судне, которые подлежат внесению в Государственный судовой реестр Республики Молдова  (изменение технических характеристик судна, адреса его владельца и/или фрахтователя, данные об  ипотеке), взимается плата в размере 50%  тарифа  за его регистрацию.   7. При перерегистрации судна взимается плата в размере 35%  тарифа  за его регистрацию.     Раздел III. Регистрация в Государственном судовом реестре  Республики Молдова морских судов,   судов смешанного (река - море) плавания и судов внутреннего плавания, эксплуатируемых   на международных внутренних водных путях        №п/п  Наименование услуг  Валовая вместимость (единица вместимости)  Тариф S    Минимальная плата S  За одну единицу вместимости судна S    1  2  3  4  5    1.  Постоянная регистрация судна  500-1499  300  300 + 0,30    1500-2999  600  600 + 0,24    3000-4999  960  960 + 0,18    5000-9999  1320  1320 + 0,12    10000 и более  1920  1920 + 0,06    2.  Постоянная регистрация неконвенционного судна  До 500  300      3.  Постоянная регистрация яхт  Длиной до 30 метров  300      Более 30 метров  В зависимости от тоннажа яхты    4.  Временная регистрация судна  До 300  180      300-499  180  180 + 0,48    500-1499  240  240 + 0,24    1500-4999  480  480 + 0,12    5000 и более  900  900 + 0,06    5.  Ежегодное подтверждение регистрации судна  500-1499  300  300 + 0,18    1500-2999  330  330 + 0,18    3000-4999  600  600 + 0,12    5000-9999  840  840 + 0,06    10000  и более  1140  1140 + 0,06    6.  Ежегодное подтверждение регистрации неконвенционного судна  До 500  150      7.  Ежегодное подтверждение регистрации яхт  Диной до 30 метров  150             Раздел IV.  Оформление и выдача документов, входящих в компетенцию капитана  морского торгового порта        № п/п  Наименование услуги  Тариф S    1  2  3    1.  Заверка документов  (судовых журналов, судовых реестров, книг единых осмотров и др.) - 1 документ  7    2.  Выдача справок, выписок, информаций  - 1 документ  7    3.  Подтверждения, удостоверяющие выдачу рабочего диплома иностранным морякам, работающим на судах, плавающих под  флагом Республики Молдова  60    4.  Копия свидетельства о постоянной или временной регистрации судна в Государственном судовом реестре Республики Молдова  42    5.  Выписка из Государственного судового реестра Республики Молдова  42    6.  Документ об изменении названия судна  30    7.  Документ о передаче права собственности на судно  60    8.  Документ об изменении главных характеристик судна  60    9.  Свидетельство об изъятии  42    10.  Документ о регистрации залога на судно  120    11.  Документ о передаче залога на судно  42    12.  Документ об оплате залога на судно  42    13.  Документ о регистрации морской гарантии  42    14.  Свидетельство об обременении  90    15.  Свидетельство об исключении судна из Государственного судового реестра Республики Молдова  600         Примечание: Услуги, оказываемые согласно пп.3 -15, распространяются на морские, смешанного (река - море) плавания суда  и  внутреннего плавания, эксплуатируемые на международных внутренних водных путях.     Раздел V.  Корабельный сбор   (в долларах США )     №п/п  Район плавания  Вид тарифа  Тариф за единицу объёма судна    1.  Для судов  заграничного  плавания  Обычный  0,1552    2.  Для судов  заграничного плавания  Обычный тариф со скидкой 20% для судов, работающих на линии  0,1242    3.  Для судов  заграничного плавания  Льготный  0,050    4.  Для судов  каботажного плавания  -  0,0016        Примечание: Для судов групп А, В и С расчет корабельного сбора осуществляется за каждый приход и отход в порт/из порта за  единицу  объема судна.        Тип, назначение судна  Группа судов    I.  Грузовые суда, подходящие к причалу для выполнения грузовых операций, и плавучие сооружения  Группа А    II.  Пассажирские суда, включая скоростные суда на подводных крыльях, подходящие к причалу для выполнения грузопассажирских операций  Группа В    III.  Несамоходные суда  Группа С    IV.  Другие суда, подходящие к причалу без выполнения грузовых операций  Группа D           Примечания.   1. Корабельный сбор взимается на причале вблизи населенного пункта Джюрджюлешть с судов и плавсредств, независимо от того, под каким флагом они плавают.   2. Уплата сбора осуществляется до отхода судна от  причала.   3. Расчет сбора осуществляется с условного объема судна, который исчисляется в кубических метрах и равен произведению трех величин (длина и ширина судна,  высота борта судна), указанных в обмерном свидетельстве (главные размерения) или документе, его заменяющем.   Для морских судов, которые перевозят грузы на верхней палубе или которые имеют две или больше палуб, кроме твиндечных судов, высота борта, которая используется для исчисления объема судна, должна составлять не менее половины ширины судна.   4. Для грузовых судов группы А, которые работают на линиях заграничного плавания, открытых в установленном порядке, предоставляется скидка в размере 20% корабельного сбора.   5. Основными критериями  линии заграничного плавания являются:   - установление обязательных иностранных и молдавских портов захода;   - закрепление типов судов для работы на линии;   - установление периодичности прихода закрепленных судов в порт;   - регистрация линии плавания в Министерстве транспорта и дорожного хозяйства  по представлению администрации порта.   6. Корабельный сбор определяется по флагу, под которым это судно плавает, и зависит от статуса, предоставленного ему при заходе в порт,  независимо от того, кто является его владельцем и кто его использует.   7. При заходе в порт суда группы D освобождаются от уплаты корабельного сбора.   8. Корабельный сбор по льготным ставкам взимается с судов, плавающих под флагом Республики Молдова и под флагом государства, с которым Республика Молдова  подписала двусторонний договор в области навигации.   9. Ставки корабельного сбора для судов в каботажном плавании применяются только для судов, выполняющих рейсы в каботажном плавании под флагом Республики Молдова.   10. Генеральный инвестор Международного свободного порта "Джюрджюлешть" и его клиенты освобождаются от уплаты сборов и пошлин, предусмотренных действующим законодательством, за эксплуатацию и использование  порта и портовых объектов, кроме корабельных сборов, которые рассчитываются и уплачиваются из расчета 0,0062 доллара США за один  кубический метр объема  судна.   11. В данные тарифы не входит налог на добавленную стоимость (НДС), который устанавливается и взимается в соответствии с действующим законодательством.   * - тариф будет разработан после ввода  порта Джюрджюлешть в эксплуатацию.     Приложение № 4   к Постановлению Правительства  № 1128   от 29 сентября 2006 г.   Перечень платных услуг,  оказываемых   Государственным предприятием "Судовой регистр", и размер тарифов на них     Раздел I. Экспертиза  проектов      №п/п  Наименование услуг  Тариф S    1  2  3    1.  За экспертизу эскизных, технических и рабочих проектов судов взимается 2% стоимости проектов или по фактически затраченному времени, но не менее  208    2.  За повторную экспертизу, в том числе с целью продления срока действия технического проекта судна, взимается плата по фактически затраченному времени, но не менее  167    3.  За экспертизу технических проектов изделий, технических условий, расчетов, нормативных и других документов, отдельных чертежей и т.п. взимается плата по фактически затраченному времени, но не менее:- за один документ- за один чертёж  214           Раздел II. Экспертиза постройки, ремонта и модернизации судов      1.  За экспертизу постройки судов тариф устанавливается в размере 120 Теж, но не менее 420 S, где Теж - стоимость ежегодного освидетельствования данного судна, исчисленная в соответствии с разделом  IV   настоящих тарифов. По усмотрению Государственного предприятия "Судовой регистр" тариф может быть установлен в размере 0,6%  продажной стоимости (цены) судна, но не менее  120Теж    2.  За экспертизу ремонта и модернизации судов тариф устанавливается в размере 30Теж, где Теж - стоимость освидетельствования ремонтируемого или модернизируемого элемента судна, исчисленная в соответствии с разделом  IV   настоящих тарифов. По усмотрению Государственного предприятия "Судовой регистр" тариф может устанавливаться в размере 1,5%  стоимости ремонта (модернизации) судна, но не менее  30Теж           Раздел III . Э кспертиза изготовления материалов, изделий и капитального ремонта дизелей      1.  За экспертизу изготовления материалов, изделий, кроме электро-, радио- и навигационного оборудования, тариф устанавливается в размере 2% их оптовой цены, при поштучном их освидетельствовании на месте, не менее  8    2.  Экспертиза изготовления электро-, радио- и навигационного оборудования оплачивается в размере  3% их оптовой цены    3.  Техническая экспертиза капитального ремонта дизелей оплачивается в размере 4% стоимости ремонта, или 20 Теж, где Теж - тариф на ежегодное освидетельствование механизмов согласно таблице 3 настоящих тарифов.  4% стоимости ремонта, или 20 Теж           Раздел IV. Экспертиза судов, находящихся в  эксплуатации   Таблица 1      №п/п  Наименование услуг  Тариф S    1.  За постановку судна на учет в Судовой регистр и снятие с учета  42           Тарифы на ежегодное освидетельствование корпуса и надстройки, судовых устройств и снабжения, систем, оборудования   по предотвращению загрязнения окружающей среды устанавливаются в зависимости от валовой вместимости судна   Таблица 2      Валовая вместимость судна, м3  Корпуса и надстройки  Устройства и снабжения  Систем  Оборудования по предотвращению загрязнения    Тариф S  Тариф S  Тариф S  Тариф S    До 100101 - 500501 - 20002001 - 50005001 - 10000более 10000  6 8 12 17 25 38  2 3 6 9 14 18  2 3 6 9 14 21  2 4 8 14 19 29           Тарифы на ежегодное освидетельствование механизмов устанавливаются в зависимости от   суммарной мощности главных и вспомогательных двигателей    Таблица 3      Суммарная мощность главных и вспомогательных двигателей, кВт  Тариф S    До 100 100 - 400 401 - 1500 1501 - 3000 более 3000  8 12 17 25 38           Тарифы на ежегодное освидетельствование электрооборудования    устанавливаются  Таблица 4      Суммарная мощность генераторов, кВт  Тариф S    До 25 26 - 100 101 - 500 501 - 1000 более 1000  8 12 17 25 38         Примечание: Если на судне нет автономных генераторов, плата за освидетельствование взимается по минимальному тарифу.     Тарифы на ежегодное освидетельствование радио- и навигационного оборудования   устанавливаются в зависимости от класса судна   Таблица 5      Класс судна  Радиооборудование  Навигационное оборудование    Тариф S  Тариф S    "Л" и "Р" "О" и "М" "Опр" и ""Мпр" "М - СП"  4 13 25 38  - 6 14 21         Примечание: Плата за освидетельствование радио- и навигационного оборудования несамоходных судов взимается по минимальному тарифу.     Тарифы на ежегодное освидетельствование холодильных установок   устанавливаются в зависимости от объёма охлаждаемых помещений   Таблица 6      Объём охлаждаемых помещений, м 3  Тариф S    До 500 501 - 1000 1001 - 2000 более 2000  6 13 20 30           Тарифы на ежегодное освидетельствование и испытание паровых и водогрейных котлов и сосудов под давлением устанавливаются в зависимости от вида освидетельствования или испытания   Таблица 7      Вид освидетельствования, испытания  Котлы  Сосуды под давлением    Тариф S  Тариф S    Наружное освидетельствование Внутреннее освидетельствование Гидравлическое испытание  7 15 15  4 7 7           Тарифы на ежегодное освидетельствование грузоподъёмных  устройств   устанавливаются в зависимости от грузоподъемности   Таблица 8      Грузоподъёмность, тонн  Тариф S    Менее 56 - 20 более 20  121 732           Плата за освидетельствование всех элементов судна в зависимости от его возраста увеличивается путём умножения тарифа на коэффициент К   Таблица 9      Возраст судна  Коэффициент К    Тариф S    От 10 до 15 лет От 16 до 20 лет От 21 до 25 лет более 25 лет  1,2 1,5 1,7 2,0           Тарифы на первоначальное, очередное, классификационное, доковое и внеочередное освидетельствование   устанавливаются в зависимости от тарифа ежегодного освидетельствования Теж   Таблица 10      Вид освидетельствования  Тариф S    Первоначальное и очередное Классификационное Доковое Внеочередное  3Теж 2Теж 2Теж 1Теж           Раздел V. Оформление и выдача документов      №п/п  Наименование услуг  Единица измерения  Тариф S    1.  Оформление и выдача судовых документов  1 документ  4    2.  Предоставление информаций и справок  по объектам, находящимся под надзором Судового регистра  1 документ  7    3.  Выдача дубликата  1 документ  4    4.  Выдача Навигационного сертификата (включая стоимость бланка - 38,69 лея)  1 документ  50           Примечания.   1. Тарифы на освидетельствование механизмов, систем и электрооборудования на судах, оборудованных средствами автоматизации, применяются с коэффициентом К = 1,2.   2. Тарифы на освидетельствование судов смешанного (река-море) плавания применяются с коэффициентом К=1,25.   3. В зависимости от типа судна плата за освидетельствование устанавливается с применением следующих коэффициентов: а) суда малых размерений (длиной до 15 м) - 0,5; b) несамоходные суда - 0,9; с) ледоколы, нефтеналивные суда - 1,15; d) плавдоки, паромы, наплавные мосты - 1,30; е) суда пассажирские, специального назначения, химовозы, перевозящие опасные грузы, и суда с динамическими принципами поддержания (СПДС) - 1,7;   f) остальные суда - 1,0.   4. За осмотр судов в соответствии с Рекомендациями, касающимися технических предписаний, применяемых к судам внутреннего плавания, - документ ЕЭК ООН TRANS / SC  3 / 104, принятый для судов, плавающих по Дунаю, постановлением 50-й сессии Дунайской комиссии, документ ДК / СЕС  50 / 32, с целью выдачи или продления Судового удостоверения, устанавливается плата по тарифам раздела IV таблиц 2-9 с коэффициентом К =1,25.     Раздел VI. Обмер судов внутреннего плавания      Наибольшая длина корпус судна,  м  Тариф S    Суда, предназначенные для перевозки грузов    До 15 16 - 25 26 - 40 41 - 55 56 - 70 71 - 85 86 - 100 более 100 м, за каждые д ополнительные 5 м длины корпуса судна  33 50 83 113 133 167 200 6    Суда, не предназначенные для перевозки грузов    До 15 16 - 25 26 - 40 41 - 55 56 - 70 71 - 85 86 - 100 более 100 м, за каждые дополнительные 5 м длины корпуса судна  21 33 58 75 96 117 133 6           Примечания:   1. В настоящей главе тариф указывается за обмер каждого судна.   2. Указанные тарифы распространяются на суда с высотою борта 2м и более. При высоте борта до 2м тариф за обмер устанавливается с коэффициентом К = 0,5.   3. За повторный обмер (переобмер) судна при наличии протокола обмера устанавливается тариф с коэффициентом К = 0,5.   4. За повторный обмер (переобмер) судна при отсутствии протокола обмера, а также в случае возникновения необходимости корректировки документов обмера тариф устанавливается в соответствии с  настоящей главой.     Раздел VII. Выдача мерительных свидетельств и других документов      №п/п  Название документов  Тариф S    1.  Выдача Мерительного свидетельства или его дубликата  13    2.  Протокол обмера  8    3.  Продление Мерительного свидетельства. При осмотре судна плата устанавливается за фактически затраченное время, но не меньше  8           Раздел VIII. Освидетельствование наплавных мостов   За освидетельствование наплавных мостов взимается плата, установленная в таблицах 2, 9 и 10 и в пункте 3 примечаний к pазделу V, в зависимости от суммарной валовой вместимости в м 3 всех понтонов моста.   Раздел IX. Другие виды деятельности   Другие виды работ в области водного транспорта (разработка проектной документации по модернизации и оборудованию судов, разработка проектов судов внутреннего плавания, расчет грузовых, буксирных и якорных устройств, расчет прочности корпуса и его элементов, разработка проектов по поднятию затонувших судов,  корректировка грузовой таблицы для несамоходных судов и т.д.) выполняются на основании договора с экономическими агентами.   Раздел X. Порядок применения  тарифов   1. Тарифы за услуги, выполняемые Судовым регистром, являются обязательными для всех судовладельцев, пользующихся услугами Судового регистра.   2. Стоимость услуг, устанавливаемая настоящими тарифами, выражена в условных единицах S, где  S  равна  20 леям.   3. Расчеты с судовладельцами за услуги, выполненные Судовым регистром, производятся на основании расчетов и представленных счетов. В случае отказа или частичной оплаты за выполнение  услуги  документы Судового регистра не выдаются.   4. Расчеты за услуги, выполняемые Судовым регистром за границей, за освидетельствование иностранных судов в портах Республики Молдова производятся в свободно конвертируемой валюте или в леях по курсу Национального банка Молдовы на день проведения расчета. Сумма оплаты за услуги по поручению другого классификационного общества определяется по соглашению сторон в каждом конкретном случае.   5. Если при технической экспертизе проекта, постройки, ремонта или модернизации судов необходимо осуществлять расчеты за работы поэлементно (например, отдельно по корпусу, механизмам, электрооборудованию), сумма оплаты рассчитывается из расчета фактически затраченного времени на выполнение услуг по каждому элементу судна.   6. Стоимость услуг, исчисляемая по фактически затраченному времени, определяется из расчета 10 S за каждый полный час работы Судового регистра. Если общая продолжительность работы Судового регистра меньше 60 минут, то для этих тарифов минуты до 30 округляются до 0,5 часа, от 30 до 60 - до полного часа. Расчеты по фактически затраченному времени могут производиться за услуги, предусмотренные в настоящих тарифах, в том числе в случаях, когда цена объекта надзора неизвестна.   7. Командировочные расходы работников Судового регистра, направленных  для освидетельствования судов, оказания консультации и других услуг, включаются в сметы и оплачиваются  судовладельцами по счетам, предъявляемым Судовым регистром.   8. Судовой регистр проводит техническое освидетельствование судна или техническую экспертизу, оформляет соответствующие документы и после предварительной оплаты счета судовладельцем выдает их, затем оформляется акт выполненных работ.   9. Если счет Судового регистра не оплачивается судовладельцем в течение одного месяца со дня его получения, то техническое освидетельствование судна или техническая экспертиза не проводится, а счет аннулируется.   10. Стоимость услуг, не предусмотренных настоящими тарифами, определяется по договоренности с судовладельцем, пользующимся услугами Судового регистра.   11. В вышеуказанные тарифы не включен налог на добавленную стоимость (НДС), который устанавливается и взимается согласно действующему законодательству.     Примечания.   1. В настоящей главе тариф указывается за обмер каждого судна.   2. Указанные тарифы распространяются на суда с высотою борта 2 м и более. При высоте борта до 2 м тариф за обмер устанавливается с коэффициентом К = 0,5.   3. За повторный обмер (переобмер) судна при наличии протокола обмера устанавливается тариф с коэффициентом К = 0,5.   4. За повторный обмер (переобмер) судна при отсутствии протокола обмера, а также в случае возникновения необходимости корректировки документов обмера тариф устанавливается в соответствии с  настоящей главой.    