    *LPO68/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  376709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 68 от  13.04.2017   об утверждении Национальной стратегии по управлению радиоактивными отходами на 2017–2026 годы и Плана действий по ее реализации  Опубликован : 23.06.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-213 
    статья № : 332  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст. 1. – Утвердить: Национальную стратегию по управлению радиоактивными отходами на 2017–2026 годы согласно приложению 1; План действий по реализации Национальной стратегии по управлению радиоактивными отходами на 2017–2026 годы согласно приложению 2.  Ст. 2. – Министерству внутренних дел и Министерству окружающей среды осуществлять мониторинг процесса применения Национальной стратегии по управлению радиоактивными отходами на 2017–2026 годы и ежегодно представлять Правительству отчет о выполнении Плана действий по ее реализации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 68. Кишинэу, 13 апреля 2017 г.  приложение №1  приложение №2   