    HGC691/2018 Внутренний номер:  376784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 691 от  11.07.2018   об утверждении Положения об условиях и процедурах осуществления деятельности по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв  Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 833  Во исполнение  положений статей 8, 9, 10, 78, 79 и 81  Земельного кодекса  № 828-ХII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 107, ст. 817), с последющими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об условиях и процедурах  осуществления деятельности по мелиорации земель, защите,  сохранению и повышению плодородия почв (прилагается). 2. Внедряющему учреждению в течение месяца от даты  принятия настоящего постановления разработать и представить Комиссии по отбору объектов и финансовых средств, необходимых для выполнения Плана действий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы, на рассмотрение Отчет о воздействии работ на объекты, включенные в Список объектов и финансовых средств, необходимых для внедрения Программы сохранения и повышения плодородия почв. 3. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды совместно с органами местного публичного управления принять необходимые меры по  выполнению указанного Положения. 4. Пункт 4 Постановления Правительства № 626 от 20 августа 2011 г. «Об утверждении Программы  сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 139-145, ст. 696)  изложить в следующей редакции: «4. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и   окружающей среды ежегодно утверждать перечень объектов и финансовые средства, необходимые для выполнения Плана действий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                   Ливиу ВОЛКОНОВИЧ министр финансов                                                     Октавиан АРМАШУ № 691. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 691 от  11 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об условиях и процедурах осуществления деятельности по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об условиях и процедурах осуществления деятельности по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв (в дальнейшем – Положение)  разработано в целях повышения эффективности процедур организации и осуществления деятельности по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв.  2. Предписания настоящего Положения применяются ко всем видам деятельности  по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв при финансовой поддержке из госудрственного бюджета.  3. В целях настоящего Положения следующие понятия означают:  мелиорация земель – совокупность технических работ по благоустройству и мелиорации, эффект которых сохраняется продолжительное   время в период использования, с последующим освоением непродуктивных почв или повышением производительности малопродуктивных почв;  защита почв – система юридических, организационных, экономических, технологических и иных мер, цель которых состоит в рациональном использовании почв,  принимая во внимание  их пригодность  и не допуская  действий, ведущих к их повреждению или деградации;  плодородие почв – совокупность физических, химических и биологических свойств почвы, обеспечивающих растения на протяжении всего вегетационного периода питательными веществами, водой и воздухом, в которых они нуждаются для роста и развития в удовлетворительных условиях, и других факторов вегетации (факторы окружающей среды – тепло, свет и т.д.);  деградация почвы –  почвенный процесс, вызванный природными и антропогенными факторами при негативном воздействии на функции почв, что приводит к снижению их плодородия;  деградированные почвы – почвы, которые посредством эрозии, загрязнения или под воздействием других антропогенных факторов потеряли, полностью или частично, производительную способность;  периметр земель для мелиорации – все деградированные земли в рамках разграниченного периметра, независимо от обладателя права собственности, освоение которых необходимо с точки зрения охраны почвы, водного режима, улучшения условий окружающей среды и биологического разнообразия;  карточка периметра земель для мелиорации – технический документ, в котором указаны правовой режим земель, категория земель, порядок их использования, характер деградации, перечислены отрицательные изменения свойств почв вследствие воздействия природных и антропогенных факторов, приводятся общее описание почвенно-литологических условий, рельефа, работ по мелиорации, ориентировочная оценка необходимых работ по мелиорации, владельцы, соседи и т.д.;  сохранение почвы – комплекс работ и  мер юридического, организационного, экономического, технологического и другого характера, применяемых для предупреждения деградации почвы  посредством эрозии, избытка влаги, дегумификации, деструктуризации, вторичного уплотнения, истощения питательных элементов, пропитывания солями орошаемых земель или других процессов, оказывающих влияние на качество почвы;  внедряющее учреждение –  организационная структура, уполномоченная  обеспечивать внедрение политик  государства в области мелиорации земель, защиты, сохранения и повышения плодородия почв.  4. Работы по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв осуществляются в целях: 1) защиты почвы от мехнических действий воды и ветра (категория,  которая влючает    комплекс работ по предупреждению и борьбе (контролю) с эрозией почвы); 2) восстановления (пополнения) дефицита влажности, содержания органических веществ в почве (категория, влючающая орошение); 3) предупреждения или удаления избытка воды из почвы, с ее поверхности (категория, в которую входит осушение и дренаж); 4) восстановления почв (категория, к которой относятся  работы по строительству и эксплуатации гидротехнических объектов, работы по селективному снятию почвенного слоя и рекультивации  поврежденных или деградированных земель, работы по мелиорации  солонцовых  и засоленных земель).  5. Пользователем работ по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почвы, финансируемых из государственного бюджета, может быть любое физическое или юридическое лицо, которое обладает  землей на правах собственности, владения или пользования.  6. Вклад  пользователя  в смету расходов при выполнении работ по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв, финансируемых из государственного бюджета, не должен быть меньше стоимости проектной документации.  II. ПРОЦЕДУРЫ РАССМОТРЕНИЯ, ИДЕНТИФИКАЦИИ И ПРИОРИТИЗАЦИИ ОБЪЕКТОВ МЕЛИОРАЦИИ ЗЕМЕЛЬ, ЗАЩИТЫ, СОХРАНЕНИЯ И ПОВЫШЕНИЯ ПЛОДОРОДИЯ ПОЧВ Раздел 1 Критерии отбора и приоритизации объектов  7. Основными  критериями приоритизации объектов (проектов) являются формы и интенсивность процесса деградации почв, а также площадь  пораженного участка.  8. Деградированными почвами считаются: 1)  почвы, поврежденные очень сильной и чрезмерной поверхностной эрозией, независимо от их  использования; 2) почвы с глубинной эрозией (овраги); 3) почвы, поврежденные активными оползнями, обвалами, размывами; 4) песчанные почвы, размытые водой или ветром; 5) постоянно переувлажненные почвы; 6) почвы, загрязненные химическими, нефтяными и токсическими веществами; 7) непродуктивные почвы; 8) поврежденные и разрушенные (биологически деградированные)  почвы и биоценозы; 9) почвы, занятые отвалами рудников, промышленными и/или бытовыми отходами; 10) почвы, разрушенные экскавационными работами (карьеры); 11) почвы, кольматированные малогумусными эрозионными наносами; 12) уплотненные почвы; 13) размытые почвы; 14) осолонцованные и засолееные почвы; 15) дегумифицированные почвы; 16) почвы, деградированные вследствие интенсивного орошения.  Раздел 2 Установление, разграничение и отбор периметров земель для мелиорации  9. Заявление или обращение о создании периметра земель для мелиорации  могут подать районные/муниципальные управления сельского хозяйства и продовольствия, районные/муниципальные службы земельных отношений, учреждения в области лесоводства и окружающей среды, владелец деградированного земельного участка или другие заинтересованные физические и юридические лица по местонахождению местной публичной администрации.  10. Установление, разграничение и отбор периметра земель для мелиорации осуществляются на основании исследований, проведенных на местах специалистами местной публичной администрации, которые, по необходимости, могут запрашивать  помощь и консультацию экспертов в данной области, профильных научно-исследовательских институтов, внедряющих учреждений.  11. При  рассмотрении заявлений или обращений  о создании периметра земель для мелиорации местная публичная администрация: 1) рассматривает заявление или обращение  о создании периметра земель для мелиорации; 2) определяет на месте ситуацию периметра, идентифицирует соседей и разграничивает колышками периметр земель для мелиорации; 3) устанавливает и разграничивает объекты недвижимости внутри и на внешнем пределе периметра земель для мелиорации, которые необходимы для выполнения работ по обустройству и мелиорации, подъездные пути, а также  категорию (пригодность) их использования; 4) идентифицирует  и дает общее описание форм  деградации земельного участка, маштаб процессов и устанавливает факторы, которые их спровоцировали; 5) определяет, с согласия правообладателя, ограничения, необходимые для создания периметра земель для мелиорации, и порядок их соблюдения на протяжении всего периода выполнения конкретных работ; 6) заполняет карточку периметра земель для мелиорации.  12. Местная публичная администрация составляет дело, которое включает: 1) заявление или обращение о создании периметра земель для мелиорации; 2) чертеж, план местности в масштабе 1:500-1:5 000, в зависимости от размеров периметра земель для мелиорации, с указанием соседей, с приложением копии плана расположения и разграничения объектов недвижимости или выписки из кадастрового плана объектов недвижимости, расположенных в пределах периметра земель для мелиорации; 3) письменное согласие собственников на создание периметра земель для мелиорации; 4) карточка периметра земель для мелиорации; 5) протокол установления, разграничения и отбора периметра земель для мелиорации, содержащий решение специалистов, составленный в соответствии с Правилами по разработке организационных и распорядительных документов и Типовой инструкцией по ведению делопроизводства в органах центрального отраслевого публичного управления и местного самоуправления Республики Молдова, утвержденными Постановлением Правительства № 618 от 5 октября 1993 г.  13. Командировочные расходы экспертов в данной области, представителей профильных научно-исследовательстких институтов, внедряющих учреждений покрываются  пользователем.  14. Карточка периметра земель для мелиорации, предусмотренная в подпункте 6) пункта 11,  заполняется  согласно образцу, предусмотренному в приложении к настоящему Положению.  15. Карточка, утвержденная примаром, является основанием для проектирования организацией-заказчиком, которая обязана выполнить технико-экономическую документацию в соответствии с положениями законодательства.  16. Дела о  создании периметров земель для мелиорации передаются внедряющему учреждению.  17. Внедряющее учреждение ежегодно, до 1 сентября, собирает  материалы, дела, относящиеся к установлению периметров земель для мелиорации, от местных публичных администраций, систематизирует их и предоставляет в распоряжение Комиссии по отбору объестов и фининсовых средств, необходимых для выполнения Плана действий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на   2011-2020 годы (в дальнейшем – Комиссия).  18. Министерство сельского хозяйства, регионального развития и   окружающей среды ежегодно утверждает перечень объектов и финансовые средства, необходимые для выполнения Плана действий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы.  Раздел 3 Состав и полномочия Комиссии  19. Комиссия создается приказом министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды в следующем составе: министр сельского хозяйства, регионального развития  и окружающей  среды, председатель; директор внедряющего учреждения, заместитель председателя; представитель Министерства сельского хозяйства, регионального   развития  и окружающей среды; представитель профильного научно-исследовательского учреждения; представитель внедряющего учреждения.  20. Комиссия, в пределах выделяемого бюджета, принимает решения о включении объектов для выполнения работ по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв в Перечень объектов и финансовых средств, необходимых для выполнения   Плана действий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв.  Раздел 4 Организация, проведение  экспертизы проектов выполнения работ по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв  21. Проекты выполнения работ по мелиорации земель, защите,  сохранению и повышению плодородия почв  подлежат согласованию с   профильными научно-исследовательскими институтами, государственной экологической экспертизе и, по необходимости, технической экспертизе в строительстве.  22. Работы по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв осуществляются с учетом Основных положений по рекультивации земель, утвержденных Постановлением Правительства № 404 от  9 июня 1994 г.  23. Отбор экономических операторов для выполнения работ по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв осуществляется посредством процедур государственных закупок, согласно положениям Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках.  III. ОГРАНИЧЕНИЯ  И  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  ПРИ ПРОВЕДЕНИИ  РАБОТ ПО МЕЛИОРАЦИИ ЗЕМЕЛЬ, ЗАЩИТЕ, СОХРАНЕНИЮ И ПОВЫШЕНИЮ ПЛОДОРОДИЯ ПОЧВ  24. Работы по мелиорации земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв, включенные в рабочие проекты, согласованные с профильными научно-исследовательскими учреждениями и прошедшие экспертизу в соответствии с законодательством, финансируются из государственного бюджета.  25. Лица, осуществляющие работы по мелиорации  земель, защите, сохранению и повышению плодородия почв, не включенные в проекты, согласованные с профильными научно-исследовательскими учреждениями, не прошедшие экспертизу в соовтетствии с требованиями Закона № 851-ХIII от 29 мая 1996 года об экологической экспертизе, Положения о технической экспертизе в строительстве,  утвержденного Постановлением Правительства № 936 от 16 августа 2006 г., и настоящего Положения, или не соблюдающие положений рабочего проекта, несут гражданскую ответственность, ответственность за правонарушения или уголовную ответственность.  приложение   