    LPC146/2018 Внутренний номер:  376764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 146 от  19.07.2018    о внесении изменений и дополнений в Закон о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения № 121/2001   Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 454
    Дата вступления в силу : 01.09.2018  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения № 121/2001 (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 51, ст. 280), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Преамбулу дополнить словами «– гражданам Республики Молдова.». 2. В статье 2: единую часть считать частью (1), и в ней: в пункте 9) цифры «100» заменить цифрами «500»; предложение «Лицам, имеющим право на пособие по двум или более основаниям, пособие устанавливается, по их выбору, по одному из оснований.» исключить; дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Лицам, относящимся к двум или более категориям получателей ежемесячного государственного пособия, устанавливается одно пособие по их выбору.». 3. Статью 3 изложить в следующей редакции:  «Ст. 3. – Назначение и выплата ежемесячных государственных пособий, предусмотренных настоящим законом, осуществляются органами государственного социального страхования.».  Ст. II. – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 сентября 2018 года. (2) Правительству в двухмесячный срок со дня опубликования настоящего закона в Официальном мониторе Республики Молдова привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Андриан КАНДУ № 146. Кишинэу, 19 июля 2018 г.   