    *LPC36/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  376719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 36 от  17.03.2016   о почтовой связи  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 225  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона (1) Настоящий закон устанавливает основные нормы и условия деятельности в области почтовой связи, правовую основу оказания почтовых услуг и обеспечения доступа к универсальной почтовой услуге, отношения между поставщиками почтовых услуг и пользователями почтовых услуг, права и обязанности государства, физических и юридических лиц. (2) Настоящий закон регулирует деятельность в области почтовой связи почтовых операторов независимо от вида собственности.  Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:  регламентирующий орган – орган, которому государство доверяет функции регулирования, подпадающие под действие сферы применения настоящего закона;  общее разрешение – правовой режим, который устанавливает свойственные почтовому сектору права и обязанности, позволяет оказывать почтовые услуги и, по обстоятельствам, создавать и управлять почтовыми сетями для оказания таких услуг и который не предполагает получение конкретного решения регламентирующего органа прежде чем осуществлять следующие из этого разрешения права;  секограммы – подаваемые  открыто секографические почтовые отправления, клише со знаками секографии, звуковые записи и записи на специальной бумаге, предназначенные исключительно для использования незрячими, если они отправляются организацией для незрячих или адресуются такой организации;  основные требования – общие условия неэкономического характера, устанавливающие требования по оказанию почтовых услуг, состоящие в соблюдении конфиденциальности переписки, обеспечении безопасности почтовой сети при перевозке опасных грузов, а также, в обоснованных случаях, защите данных, охране окружающей среды и соблюдении норм планирования территории. Защита данных включает защиту персональных данных, конфиденциальность переданной или хранящейся информации и охрану права на частную жизнь;  оконечные расходы – вознаграждение поставщику универсальной почтовой услуги за рассылку международной почты, входящей на территорию государства–члена Всемирного почтового союза и содержащей почтовые отправления из другого государства–члена Всемирного почтового союза;  почтовые посылки – предметы, имеющие или не имеющие коммерческую ценность, пересылаемые посредством почтовых сетей;  почтовая связь – технологическая система почтовых отделений и почтовых маршрутов, обеспечивающая прием, обработку, перевозку и рассылку почтовых отправлений, а также предоставление услуг почтовых денежных переводов;  получатель – физическое или юридическое лицо, на адрес которого отправляется почтовое отправление;  рассылка периодических изданий – взаимодействие между поставщиком почтовых услуг, издательствами и получателями, состоящее в приеме, обработке, перевозке и рассылке периодических изданий получателям. Такого рода отношения устанавливаются на договорной основе;  цельные предметы – конверты, аэрограммы или почтовые карточки с маркой, напечатанной типографским способом, составляющие единое целое;  отправитель – физическое или юридическое лицо, которое вводит почтовое отправление в почтовую сеть непосредственно или через третье лицо;  франкирование – способ подтверждения предварительной оплаты почтовых тарифов посредством почтовых марок, самоклеящихся этикеток или оттисков, получаемых печатанием или штемпелеванием;  поставщик почтовых услуг – авторизованное физическое или юридическое лицо, зарегистрированное в качестве предпринимателя в Республике Молдова, чья деятельность полностью или частично состоит в предоставлении  почтовых услуг;  поставщик универсальной почтовой услуги – поставщик почтовых услуг, который оказывает услуги почтовой связи в рамках универсальной почтовой услуги;  почтовая марка – напечатанный ценный знак, выпущенный и введенный в обращение исключительно государством как атрибут его суверенитета, являющийся доказательством франкирования согласно номинальной стоимости в случае его нанесения на почтовое отправление в соответствии с актами Всемирного почтового союза;  уведомление – представление физическим или юридическим лицом в регулирующий орган декларации о намерении приступить к предоставлению почтовых услуг, содержащей минимальное количество информации, необходимой для ведения Государственного реестра поставщиков почтовых услуг;  почтовое отделение – объект почтовой связи, открытый широкой публике для оказания почтовых услуг;  периодическое издание – газета, журнал, альманах, бюллетень или иное издание с постоянным наименованием, выходящее два или более раз в течение года;  прямая почтовая реклама – почтовые отправления, перевозимые и доставляемые по адресу, указанному отправителем на самом отправлении или на его упаковке, состоящие исключительно из рекламных или маркетинговых материалов одинакового содержания, за исключением фамилии, адреса и идентификационного номера получателя, если эти отправления высылаются значительному количеству получателей, установленному регламентирующим органом. Не являются прямой почтовой рекламой: – счета-фактуры, квитанции, финансовые отчеты и другие сообщения различного содержания; – почтовые отправления, содержащие в одной и той же упаковке помимо прямой почтовой рекламы другие отправления;  пункты доступа – совокупность физических устройств, включая почтовые ящики, предусмотренных для населения, размещаемых либо на автомобильных дорогах общего пользования, либо в помещениях поставщика универсальной почтовой услуги, посредством которых почтовые отправления могут быть введены пользователями в публичную почтовую сеть;  публичная почтовая сеть – система организации и всевозможных ресурсов, используемых поставщиком универсальной почтовой услуги в частности для: – сбора почтовых отправлений в пунктах доступа по всей стране; – сортировки в сортировочном центре и перевозки почтовых отправлений; – рассылки почтовых отправлений по адресам, указанным на них;  услуги международных почтовых платежей – услуги почтовых платежей по: – денежным переводам и почтовым перечислениям, оказываемые на основе двусторонних международных договоров, заключенных в соответствии с Соглашением Всемирного почтового союза о почтовых платежных услугах, одной из сторон которого является Республика Молдова; – международным переводам денежных средств; – посредническим услугам по международным переводам денежных средств;  финансовые и платежные услуги – предоставление финансовых и платежных услуг в соответствии с Законом о платежных услугах и электронных деньгах № 114 от 18 мая 2012 года;  почтовые услуги – предназначенные для населения услуги по сбору, упаковке (в случае необходимости), сортировке, перевозке почтовых отправлений и рассылке или вручению их получателям;  курьерская услуга – сбор, прием почтовых отправлений и вручение их   через курьера по адресу получателя лично получателю или уполномоченному получателем лицу;  услуга денежных переводов – услуга по приему, обработке, перевозке (передаче) и рассылке или вручению денежных средств посредством почтовой сети или электронных коммуникаций; услуга почтовых платежей – совокупность действий поставщиков почтовых услуг по оказанию: – услуги денежных переводов и услуги почтового перечисления; – услуг, связанных с переводами денежных средств; – посреднических услуг по переводам денежных средств;  экспресс-почта – почтовая услуга, которая предполагает в совокупности: – сбор, прием поставщиком почтовых услуг почтовых отправлений с выдачей отправителю документа, удостоверяющего дату и время подачи, а также тариф, который не достигает ценового предела зарезервированного сектора; – перевозку почтового отправления наибыстрейшим способом; – вручение почтового отправления по адресу получателя лично получателю или уполномоченному получателем лицу;  услуга отправления наложенным платежом – почтовая услуга, особенность которой состоит в оплате получателем отправителю стоимости содержимого отправления посредством почтовой сети;  услуга отправления с подтвержденной доставкой – почтовая услуга, особенность которой состоит в том, что при приеме отправления отправителю выдается квитанция, отправление вручается получателю под роспись, но при этом не предоставляется гарантия от рисков пропажи, хищения или повреждения;  услуга отправления с объявленной ценностью – почтовая услуга, особенность которой состоит в страховании почтового отправления от рисков его пропажи, хищения или повреждения на сумму, равную заявленной отправителем ценности;  услуга заказного отправления – почтовая услуга, особенность которой состоит в предоставлении гарантии от рисков пропажи, хищения или повреждения почтового отправления, принимаемого без оценки его содержимого, и предоставлении отправителю, по необходимости, доказательства вручения почтового отправления и его доставки получателю;  услуга почтового перечисления – услуга по перечислению денежных средств с банковского счета отправителя на банковский счет получателя;  универсальная почтовая услуга – предоставление на постоянной основе почтовых услуг определенного качества во всех населенных пунктах на территории страны по доступным для  всех пользователей ценам;  специальный тариф – тариф, исчисленный с соблюдением принципов прозрачности и недискриминации, применяемый поставщиком универсальной почтовой услуги для услуг из сферы универсальной почтовой услуги, которые он обязан предоставлять;  письмо или почтовая карточка – письменное сообщение, напечатанное или записанное на любом материальном носителе, которое должно быть перевезено и доставлено по адресу, указанному отправителем на этом носителе или на его упаковке. Книги, каталоги, газеты и периодические издания не являются письмами или почтовыми карточками;  экспресс-отправление – отправление, сбор, упаковка, передача и доставка которого осуществляются с помощью физических средств наибыстрейшим способом;  почтовое отправление – предмет с нанесенным на него адресом, по которому поставщик почтовых услуг должен его доставить. К этой категории относятся письма или почтовые карточки, а также книги, каталоги, газеты, периодические издания и почтовые посылки, которые содержат предметы, имеющие или не имеющие коммерческую ценность;  международное почтовое отправление – почтовое отправление, высылаемое с территории Республики Молдова по адресу вне пределов ее территории или отправленное из-за пределов Республики Молдова по находящемуся на ее территории адресу;  пользователь – физическое или юридическое лицо, которое пользуется почтовыми услугами в качестве отправителя или получателя.  Глава II ПУБЛИЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ В ОБЛАСТИ ПОЧТОВОЙ СВЯЗИ  Статья 3. Центральный отраслевой орган публичного управления (1) Центральным отраслевым органом публичного управления в области почтовой связи (далее – центральный отраслевой орган ) является Министерство информационных технологий и связи. (2) Центральный отраслевой орган разрабатывает и проводит политику государства в области почтовой связи на основе принципов прозрачности, объективности, недискриминации, поступательной либерализации и защиты общественных интересов, обеспечивая ее реализацию и оценку посредством: а) разработки программных документов, а также проектов законодательных и нормативных актов в области почтовой связи; b) утверждения технических регламентов в области почтовой связи в соответствии с Законом о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 года; c) установления стандартов качества в отношении услуг из сферы универсальной почтовой услуги; d) утверждения характеристик публичной почтовой сети поставщика универсальной почтовой услуги; e) обеспечения сертификации услуг из сферы универсальной почтовой услуги, почтовых продуктов, оборудования и установок публичной почтовой сети; f) разработки плана выпуска почтовых марок в соответствии с утвержденным Правительством регламентом и контроля использования почтовых марок Республики Молдова и других средств почтового франкирования; g) контроля сертификации продуктов и почтовых услуг; h) определения порядка и условий использования почтовых сетей в интересах обороны и национальной безопасности при форс-мажорных обстоятельствах и в условиях чрезвычайного положения; i) организации и контроля выполнения обязательств, вытекающих из актов Всемирного почтового союза и других касающихся почтовой связи договоров и конвенций, одной из сторон которых является Республика Молдова; j) сотрудничества с зарубежными почтовыми органами и представления Правительства в международных почтовых организациях в пределах своей компетенции; k) разработки и утверждения системы установления адресов и почтовых кодов; l) управления почтовыми кодами.  Статья 4. Регламентирующий орган (1) Регламентирующим органом в области почтовой связи (далее – регламентирующий орган ) является Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, созданное в соответствии с Законом об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года. Регламентирующий орган имеет статус юридического лица с самостоятельным бюджетом и операционально независим от почтовых операторов. (2) Регламентирующий орган регулирует рынок почтовой связи в соответствии с положениями настоящего закона и выполняет следующие функции: a) реализация программных документов в области почтовой связи; b) разработка и утверждение регламентирующих документов в соответствии с настоящим законом; c) внедрение общеразрешительного режима, установленного настоящим законом; d) наблюдение и контроль выполнения обязательств, возложенных на поставщика универсальной почтовой услуги, а также контроль соблюдения поставщиками почтовых услуг условий общеразрешительного режима; e) разработка и представление на утверждение Правительству положений, касающихся механизма финансирования и компенсации чистых затрат на предоставление услуг из сферы универсальной почтовой услуги; f) разработка и утверждение методологии установления тарифов; g) прозрачное и публичное утверждение тарифов на услуги из сферы универсальной почтовой услуги, а также тарифов за использование публичной почтовой сети в соответствии с методологией установления тарифов; h) установление принципов и правил использования публичной почтовой сети поставщика универсальной почтовой услуги; i) запрашивание от поставщика универсальной почтовой услуги информации о расходах универсальной почтовой услуги; j) контроль показателей поставщика универсальной почтовой услуги и соблюдения стандартов качества предоставляемых услуг с публикацией на официальной веб-странице отчетов о результатах контроля не реже одного раза в год; k) утверждение процедуры рассмотрения рекламаций пользователей, разработанной поставщиком почтовых услуг; l) рассмотрение и разрешение рекламаций пользователей относительно предоставления почтовых услуг; m) разрешение споров между поставщиками почтовых услуг в целях обеспечения добросовестной конкуренции и защиты пользователей почтовых услуг на рынке этих услуг; n) сотрудничество с Советом по конкуренции в целях обеспечения неискаженной конкуренции на рынке почтовых услуг; o) сотрудничество с аналогичными органами других стран.  Статья 5. Предоставление информации (1) Регламентирующий орган вправе запрашивать от поставщиков почтовых услуг в письменной форме любую информацию, необходимую для осуществления установленных настоящим законом полномочий, в том числе финансовую информацию или информацию о предоставлении услуг из сферы универсальной почтовой услуги, соблюдая, где это уместно, конфиденциальный характер полученной информации. (2) Информация должна запрашиваться обоснованно, а объем и характер таковой должны быть соразмерны цели запроса. (3) Регламентирующий орган может обязать поставщиков почтовых услуг периодически представлять определенные категории информации для составления статистических отчетов о предоставлении почтовых услуг. (4) Затребованная в соответствии с частью (1) или частью (3) информация предоставляется в сроки и в соответствии с уровнем детальности, установленные регламентирующим органом.  Статья 6. Филателистическая политика (1) Проводимая центральным отраслевым органом филателистическая политика соответствует преамбуле Конституции Всемирного почтового союза, отражает культурную самобытность Республики Молдова и способствует продвижению ее образа, поощряет развитие деятельности по коллекционированию почтовых марок путем выпуска почтовых марок с соблюдением положений соответствующих международных договоров и конвенций, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Центральный отраслевой орган имеет исключительное право выпускать, вводить в обращение и изымать из обращения почтовые марки Республики Молдова и другие средства почтового франкирования. (3) Центральный отраслевой орган утверждает ежегодно до 1 сентября план выпуска почтовых марок на следующий год, с указанием тематики, периодичности ввода в обращение и количества почтовых марок по каждой из предложенных тематик. Годовой план выпуска почтовых марок может быть изменен. (4) Центральный отраслевой орган публикует на своей официальной  веб-странице годовой план выпуска почтовых марок. (5) Тематика почтовых марок должна отображать историю, культуру, науку, природу, значимые общественно-политические события в стране и мире. Разработка тематики осуществляется в соответствии с установленными Правительством нормами и с привлечением специалистов из различных областей, а также представителей неправительственных организаций. (6) В архиве почтовых марок поставщика универсальной почтовой услуги хранятся молдавские выпуски почтовых марок и цельных предметов и зарубежные выпуски, полученные в рамках отношений со Всемирным почтовым союзом. Состав архива почтовых марок и способ управления им устанавливаются центральным отраслевым органом. Ценности, находящиеся в архиве почтовых марок, являются частью национального культурного наследия. (7) Фальсификация или подделка почтовых марок и иных средств франкирования, а также использование, ввод в обращение или торговля фальсифицированными средствами франкирования влечет наказание в соответствии с законодательством.  Статья 7. Ограничение или приостановление предоставления почтовых услуг При форс-мажорных обстоятельствах и в условиях чрезвычайного положения Правительство вправе ограничить или приостановить на законных основаниях предоставление почтовых услуг.  Глава III ПОЧТОВЫЕ  УСЛУГИ И УСЛУГИ ПОЧТОВЫХ ПЛАТЕЖЕЙ  Статья 8. Регулирование предоставления почтовых услуг Предоставление почтовых услуг регулируется настоящим законом и правилами оказания почтовых услуг, разработанными центральным отраслевым органом и утвержденными Правительством. Почтовые платежи осуществляются в соответствии с положениями законодательства и регламентов в области платежных услуг, валютного регулирования и положениями законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  Статья 9. Предоставление почтовых услуг (1) Поставщики почтовых услуг обязаны довести до пользователей общие условия предоставления почтовых услуг. Эти условия должны включать по меньшей мере следующее: a) условия приема почтовых отправлений; b) условия качества, которым должны соответствовать оказываемые почтовые услуги; c) ответственность поставщика почтовых услуг; d) простой, прозрачный и доступный механизм разрешения рекламаций пользователей, в частности касающихся полных или частичных потери, хищения, повреждения почтовых отправлений, а также несоблюдения условий по качеству услуг. (2) При приеме почтового отправления между поставщиком почтовых услуг и отправителем предполагается заключение индивидуального договора на общих условиях, предусмотренных частью (1). Любые другие условия могут быть установлены сторонами с соблюдением положений действующего законодательства.  Статья 10. Идентификация поставщиков почтовых услуг (1) Любое почтовое отправление, принятое к отправке поставщиком почтовых услуг, должно быть надлежащим образом помечено наименованием или торговой маркой данного поставщика. (2) Любой поставщик почтовых услуг, управляющий почтовой сетью, обязан помечать все физические установки, являющиеся частью соответствующей сети, включая пункты доступа, отличительным знаком, обеспечивающим идентификацию данного поставщика. (3) Минимальные и максимальные размеры, а также вес почтовых отправлений, являющихся предметом открытых для конкуренции почтовых услуг, устанавливаются поставщиком почтовых услуг.  Статья 11. Недопустимые почтовые отправления. Запреты (1) Не допускаются почтовые отправления, не отвечающие требованиям Всемирной почтовой конвенции. Не допускаются почтовые отправления, которые отправляются в мошеннических целях или с намерением избежать полной оплаты положенных  сумм. (2) Во всех категориях почтовых отправлений запрещена отправка: а) наркотических и психотропных веществ, как они определены Международным комитетом по контролю над наркотиками (МККН); b) предметов непристойного или безнравственного характера; c) контрафактных и пиратских предметов; d) других предметов импорта или обращения, запрещенных в стране назначения; e) предметов, которые по природе своей или их упаковки могут представлять опасность для персонала или общества, могут испачкать или повредить другие почтовые отправления, почтовое оборудование или имущество, принадлежащее третьим лицам; f) документов, имеющих характер текущей и личной переписки, которыми обмениваются лица, не являющиеся отправителем и получателем или лицами, проживающими с ними; g) взрывчатых, воспламеняющихся или радиоактивных веществ, а также других опасных грузов; h) взрывных устройств и инертного военного снаряжения, включая инертные гранаты, инертные снаряды и другие аналогичные изделия, а также точные копии таких устройств и изделий; i) живых животных. (3) Запрещается вкладывать в почтовые посылки корреспонденцию, за исключением архивных материалов, которой обмениваются иные лица, нежели отправитель и получатель или лица, проживающие вместе с ними. (4) В почтовые отправления без объявленной ценности запрещается вкладывать монеты, банковские билеты, кредитные билеты или какие-либо ценности на предъявителя, дорожные чеки, платину, золото или серебро в изделиях или в необработанном виде, драгоценные камни, ювелирные изделия и другие ценности. (5) В исключительных случаях допускается доставка живых животных: a) в отправлениях письменной корреспонденции, кроме отправлений с объявленной ценностью: – пчел, пиявок и шелковичных червей; – паразитов и истребителей вредных насекомых, предназначенных для контроля популяций этих насекомых, в целях обмена между официально признанными учреждениями; – мух семейства дрозофил (Drosophilidae), предназначенных для медико-биологических исследований, в целях обмена между официально признанными учреждениями; b) в посылках, когда пересылка таких животных разрешена почтовыми правилами и правилами в области транспортных перевозок.  Статья 12. Тарифы (1) Почтовые услуги и услуги почтовых платежей осуществляются за плату по обнародованным тарифам. Плата за услуги, оказанные поставщиком почтовых услуг, осуществляется в национальной валюте. В случае услуг международных почтовых платежей плата за услуги, оказанные поставщиком почтовых услуг, может быть осуществлена в иностранной валюте. Физические лица могут оплатить поставщику почтовых услуг услуги международных почтовых платежей также наличными в иностранной валюте. (2) Тарифы на почтовые услуги из сферы универсальной почтовой услуги должны быть доступными, прозрачными, недискриминационными, основанными на затратах и должны применяться единообразно на всей территории страны. (3) Поставщик универсальной почтовой услуги обязан представить регламентирующему органу проект тарифов на услуги из сферы универсальной почтовой услуги, подготовленный в соответствии с разработанной и утвержденной регламентирующим органом методологией установления тарифов. Тарифы утверждаются открыто и прозрачно регулирующим органом. Утвержденные тарифы доводятся до сведения общественности в установленном регламентирующим органом порядке не менее чем за 30 дней до даты вступления их в силу. (4) Применение единого тарифа не исключает права поставщика универсальной почтовой услуги заключать индивидуальные договоры о применении специальных тарифов для всех пользователей в случае большого объема почтовых отправлений, с соблюдением принципов прозрачности и недискриминации в отношении как самих тарифов, так и связанных с ними условий. (5) При установлении  и применении специальных тарифов, предусмотренных частью (4),  поставщик универсальной почтовой услуги должен соблюдать в совокупности следующие условия: a) при установлении специальных тарифов будут учитываться расходы, которые удается избежать благодаря большему объему почтовых отправлений по сравнению с ситуацией, при которой услуга, включающая полный спектр действий, связанных со сбором, сортировкой, транспортировкой и рассылкой, относилась бы к одному почтовому отправлению; b) специальные тарифы доступны как для пользователей–физических лиц,  так и для пользователей–юридических лиц, вводящих отправления в почтовую сеть на схожих условиях; c) специальные тарифы обнародуются поставщиком универсальной почтовой услуги на условиях, установленных регламентирующим органом. (6) Тарифы на открытые для конкуренции почтовые услуги устанавливаются поставщиком почтовых услуг. (7) Почтовые отправления из сферы универсальной почтовой услуги подлежат франкированию исключительно официальными почтовыми марками Республики Молдова.  Статья 13. Рекламации (1) Поставщики почтовых услуг обязаны установить прозрачный, простой и незатратный механизм разрешения рекламаций пользователей, особенно касающихся частичных или полных пропажи, хищения, повреждения почтовых отправлений, а также касающихся несоблюдения стандартов качества услуг. (2) Пользователь вправе направлять поставщику универсальной почтовой услуги предварительные рекламации в отношении внутренних почтовых отправлений – в течение 6 месяцев, а в случае международных почтовых отправлений – в течение срока, установленного международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. Срок исчисляется начиная со дня подачи почтового отправления. (3) В отношении открытых для конкуренции почтовых услуг срок подачи рекламаций определяется договором между поставщиком почтовых услуг и пользователем, однако не может быть меньше 30 дней и исчисляется со дня подачи почтового отправления. (4) Поставщик универсальной почтовой услуги обязан рассматривать рекламации пользователей и отвечать на них в кратчайшие сроки, не превышающие 30 дней в отношении внутренних почтовых отправлений, а в случае международных почтовых отправлений – в срок, установленный международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. (5) Если рекламация на поставщика универсальной почтовой услуги не была разрешена удовлетворительным образом, соответствующий пользователь может подать предварительную рекламацию регламентирующему органу для разрешения своего вопроса. Решение регламентирующего органа может быть обжаловано в судебную инстанцию. (6) Сведения о количестве рекламаций, поступивших на имя поставщика универсальной почтовой услуги, а также о порядке их разрешения ежегодно публикуются на официальной веб-странице поставщика универсальной почтовой услуги.  Статья 14. Ответственность поставщиков почтовых услуг (1) Поставщики почтовых услуг несут ответственность перед пользователями за: a) предоставление услуг, соответствующих условиям, предусмотренным законом и заключенным с отправителем договором; b) ущерб в результате полных или частичных пропажи или повреждения почтового отправления, возникших с момента подачи почтового отправления в почтовом отделении или в пункте доступа и до доставки получателю. (2) Косвенные убытки или упущенная прибыль не учитываются при расчете суммы возмещений, подлежащих уплате поставщиками почтовых услуг. (3) Поставщик универсальной почтовой услуги ответственен за международные почтовые отправления в соответствии с положениями международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, в том числе обязательствами, вытекающими из актов Всемирного почтового союза и настоящего закона. (4) Поставщик универсальной почтовой услуги несет ответственность за внутренние почтовые отправления и возмещает ущерб из собственных средств в следующем порядке: 1)  в случае полных пропажи, хищения или повреждения: a) в сумме, равной пятикратному значению заказного тарифа – за почтовые отправления, относящиеся к услуге заказного отправления; b) в размере оплаченного тарифа – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с подтвержденной доставкой; c) в размере объявленной ценности – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с объявленной ценностью; d) в размере объявленной ценности – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления наложенным платежом, до момента вручения получателю; e) в размере наложенного платежа – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления наложенным платежом, после вручения получателю, если поставщик почтовых услуг не взыскал наложенный платеж с получателя; f) в сумме, равной пятикратному значению тарифа – за почтовую посылку, не относящуюся к услуге отправления с объявленной ценностью, независимо от веса; 2) в случае частичных пропажи, хищения или повреждения: a) в размере указанной отправителем в описи объявленной ценности для недостающей или поврежденной части – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с объявленной ценностью; b) в размере части объявленной ценности, соответствующей весу недостающей части почтового отправления, поданного без описи, относящегося к услуге почтового отправления с объявленной ценностью; c) в размере части от суммы, равной пятикратному значению тарифа, определенной пропорционально недостающему весу или весу поврежденного содержимого, – за почтовую посылку, не относящуюся к услуге отправления с объявленной ценностью; 3) в случае несоблюдения сроков доставки – в размере суммы, составляющей пять процентов суммы тарифа по пересылке, за каждый день задержки, но не более чем общая сумма тарифа за пересылку. (5) Помимо возмещений, предусмотренных пунктом 1) части (4), возвращаются также сборы, взысканные при подаче почтового отправления в почтовое отделение, за исключением сбора за заказное отправление и страхового сбора. (6) Поставщик почтовых услуг несет ответственность за ненадлежащее оказание услуг почтовых платежей и возмещает ущерб из собственных средств в следующем порядке: а) в случае неоплаты почтового перевода, сумм за услуги почтового перевода и сумм за посреднические услуги по переводу денежных средств – в размере внесенной суммы; b) в случае неосуществления перечисления денежных средств на банковский счет получателя – в размере суммы неосуществленного перечисления. (7) Поставщик открытых для конкуренции почтовых услуг несет ответственность согласно договорам с пользователями за пропажу, повреждение, отсутствие содержимого, неосуществленную доставку или нарушение срока доставки почтовых отправлений. (8) Поставщик почтовых услуг не несет ответственности за почтовые отправления в случае, если ущерб причинен по вине отправителя либо вследствие форс-мажорных обстоятельств или чрезвычайного положения, а также за почтовые отправления, которые были приняты получателем без возражений.  Статья 15. Ответственность отправителя Отправитель почтового отправления несет ответственность перед поставщиком почтовых услуг за ущерб, причиненный вследствие пересылки опасных предметов или вследствие ненадлежащей упаковки содержимого почтового отправления. Ответственность устанавливается в объеме стоимости ущерба и сумм, выплаченных в виде возмещения другим потребителям почтовых услуг, чьи почтовые отправления были повреждены по этой причине.  Статья 16. Отказ от приема почтовых отправлений Поставщик почтовых услуг вправе отказаться от приема почтового отправления, если вследствие его введения в почтовую сеть возникает угроза жизни или здоровью людей, либо может быть причинен материальный ущерб, либо могут быть повреждены другие почтовые отправления.  Статья 17. Права поставщиков почтовых услуг (1) Поставщик универсальной почтовой услуги пользуется следующими правами: a) бесплатно устанавливает, содержит, заменяет и перемещает почтовые ящики для писем на автомобильных дорогах общего пользования либо на объектах недвижимости, находящихся в собственности государства или административно-территориальных единиц, после согласования с органами, ответственными за управление автомобильными дорогами общего пользования или соответствующими объектами недвижимости; b) пользуется преимуществами, предоставляемыми механизмом финансирования и компенсации чистых затрат на предоставление почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги; c) выступает в международных отношениях в качестве поставщика универсальной почтовой услуги и заключает оперативные соглашения в данном качестве; d) использует специальные международные формуляры, предусмотренные международными договорами и конвенциями, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) В целях соблюдения сроков доставки международных почтовых отправлений поставщики почтовых услуг пользуются приоритетным доступом к пунктам перехода через государственную границу и к таможенным органам. (3) Поставщики почтовых услуг уполномочены представлять международные почтовые отправления таможенному досмотру в соответствии с законодательством.  Полный и окончательный таможенный досмотр, оформление документов и выполнение таможенных процедур осуществляются сотрудниками Таможенной службы в местах международного почтового обмена – специально оборудованных для этой цели помещениях поставщиков почтовых услуг.  Статья 18. Тайна переписки (1) Тайна переписки и других почтовых отправлений гарантируется Конституцией Республики Молдова и настоящим законом. Лица, занятые почтовой деятельностью, обязаны обеспечивать конфиденциальность переписки. Запрещается разглашать информацию об оказываемых услугах иным лицам помимо отправителя или получателя, если законодательством не предусмотрено иное. (2) Поставщик почтовых услуг не вправе вскрывать корреспонденцию, если она не может быть доставлена или переадресована из-за отсутствия адресов отправителя и получателя. (3) Удержание, вскрытие или разглашение содержания почтовых отправлений разрешается только при соблюдении предусмотренных законом условий и процедур.  Статья 19. Невостребованные почтовые отправления Материальные ценности из почтовых отправлений, пересылаемых поставщиком универсальной почтовой услуги, которые не могли быть вручены получателям или отправителям, по истечении сроков рекламации и хранения, установленных регламентирующим органом, подлежат использованию или уничтожению поставщиком универсальной почтовой услуги в соответствии с правилами оказания почтовых услуг.  Статья 20. Совместное использование почтовых сетей Поставщик универсальной почтовой услуги обязан обеспечить доступ других поставщиков почтовых услуг к публичной почтовой сети, в которой ведет свою деятельность, на договорной основе, в условиях прозрачности, объективности и недискриминации.  Глава IV УНИВЕРСАЛЬНАЯ ПОЧТОВАЯ УСЛУГА  Статья 21. Доступ к универсальной почтовой услуге (1) Любое физическое или юридическое лицо вправе пользоваться почтовыми услугами из сферы универсальной почтовой услуги. Пользователи универсальной почтовой услуги за свой счет устанавливают и содержат индивидуальные почтовые ящики. (2) Доступ любого физического или юридического лица к универсальной почтовой услуге гарантирован на недискриминационных условиях на всей территории страны.  Статья 22. Почтовые услуги из сферы универсальной почтовой услуги (1) Почтовыми услугами из сферы универсальной почтовой услуги являются: a) сбор, сортировка, перевозка и рассылка внутренних и международных почтовых отправлений весом до 2 кг; b) сбор, сортировка, перевозка и рассылка внутренних и международных почтовых посылок весом до 10 кг; c) рассылка почтовых посылок весом до 20 кг, присылаемых в Республику Молдова из-за рубежа по расположенным на ее территории адресам; d) услуга внутреннего или международного заказного отправления; e) услуга внутреннего или международного отправления с объявленной ценностью; f) сбор, сортировка, перевозка и рассылка внутренних и международных секограмм весом до 7 кг. (2) Регламентирующий орган может увеличить предусмотренный в пункте b) части (1) предел веса до не более 20 кг и  установить специальные условия доставки соответствующих почтовых посылок по месту жительства. (3) Минимальными и максимальными размерами почтовых отправлений, являющихся предметом почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги, считаются те, которые установлены Всемирным почтовым союзом.  Статья 23. Финансирование универсальной почтовой услуги (1) Финансирование универсальной почтовой услуги осуществляется путем предоставления поставщику универсальной почтовой услуги исключительного права на оказание зарезервированных почтовых услуг. (2) Механизм финансирования и компенсации чистых расходов на предоставление услуг из сферы универсальной почтовой услуги основывается на следующих общих принципах функционирования: определение категории почтовых отправлений для зарезервированных почтовых услуг, установление весового сегмента почтовых отправлений, являющегося объектом зарезервированных почтовых услуг, и обеспечение установленного уровня тарифа на зарезервированные услуги.  Статья 24. Требования по предоставлению почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги (1) Поставщик универсальной почтовой услуги обязан обеспечить в любом населенном пункте по меньшей мере один сбор отправлений из каждого почтового отделения и пункта доступа и по меньшей мере одну доставку по адресу любого физического или юридического лица, в каждый рабочий день, но не менее пяти дней в неделю, за исключением случаев, возникших вследствие обстоятельств и географических условий, признанных центральным отраслевым органом чрезвычайными. В городах почтовые отделения поставщика универсальной почтовой услуги по субботам должны работать не менее четырех часов, а по воскресеньям должно работать по меньшей мере одно почтовое отделение. (2) Поставщик универсальной почтовой услуги обязан соблюдать следующие условия: a) предоставлять услуги, соответствующие основным требованиям; b) предоставлять идентичные услуги пользователям, находящимся в сопоставимых условиях; c) предоставлять почтовые услуги всем пользователям, без какой бы то ни было дискриминации; d) предоставлять почтовые услуги на непрерывной основе, за исключением случаев форс-мажорных обстоятельств; e) обеспечивать совершенствование почтовых услуг на основе научно-технического, экономического и социального развития и исходя из потребностей пользователей; f) при необходимости применять в интересах пользователей стандарты, опубликованные в Официальном журнале Европейского Союза. (3) Поставщик универсальной почтовой услуги обязан регулярно предоставлять подробную и обновляемую информацию о характеристиках предоставляемых почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги, в частности общих условий доступа к этим услугам, а также о тарифах и уровнях стандартов качества данных услуг. Стандарты качества касаются в частности продолжительности маршрута, регулярности и надежности почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги. Эти сведения подлежат опубликованию на веб-страницах поставщика универсальной почтовой услуги и регламентирующего органа.  Статья 25. Поставщик универсальной почтовой услуги (1) Поставщиком универсальной почтовой услуги назначается Государственное предприятие «Poşta Moldovei», которое обеспечивает предусмотренные настоящим законом условия для предоставления почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги. (2) Поставщик универсальной почтовой услуги назначается официальным оператором на территории Республики Молдова по предоставлению почтовых услуг в соответствии с международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и настоящим законом. (3) Поставщик универсальной почтовой услуги заключает с хозяйствующими субъектами договора на предоставление услуг по рассылке периодических изданий, счетов-фактур и т.д.  Статья 26. Основные почтовые услуги (1) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает прием, обработку, перевозку и рассылку отправлений, относящихся к категории письменной корреспонденции, в том числе: а) приоритетных и неприоритетных отправлений весом до 2 кг; b) писем, почтовых карточек, печатных изданий и мелких пакетов весом до 2 кг; с) секограмм весом до 7 кг; d) специальных мешков, содержащих газеты, периодические издания, книги и подобную печатную продукцию в адрес одного и того же получателя по тому же адресу, называемых «мешки М», весом до 30 кг. (2) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает прием, обработку, перевозку и рассылку почтовых посылок весом до 20 кг.  Статья 27. Дополнительные услуги (1) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает оказание следующих дополнительных обязательных услуг: а) услуга заказных отправлений для исходящих авиаотправлений и приоритетных отправлений письменной корреспонденции; b) услуга заказных отправлений для всех входящих заказных отправлений письменной корреспонденции; с) услуга отправлений с объявленной стоимостью для отправлений письменной корреспонденции и посылок. (2) Другие дополнительные услуги предусмотрены в правилах оказания почтовых услуг.  Статья 28. Зарезервированные почтовые услуги (1) Право предоставления почтовых услуг по внутренним и международным отправлениям писем или почтовых карточек весом менее 350 г зарезервировано за поставщиком универсальной почтовой услуги. Услуги, являющиеся предметом подобного зарезервированного права, называются зарезервированными почтовыми услугами. (2) Почтовые услуги иные, чем зарезервированные, являются открытыми для конкуренции почтовыми услугами. (3) Зарезервированное в смысле части (1) право не распространяется на внутренние и международные отправления писем или почтовых карточек весом менее 350 г, тариф по доставке которых в пять раз выше тарифа поставщика универсальной почтовой услуги, установленного для отправлений письменной корреспонденции первой весовой ступени. (4) В случае бесплатной почтовой услуги для незрячих людей регламентирующий  орган вправе разрешить отступления в отношении ограничений веса и цены. (5) В необходимой для поддержания универсальной почтовой услуги мере прямая почтовая реклама может быть зарезервирована регламентирующим органом в пределах цены и веса, предусмотренных частями (1) и (3). (6) Услуга обмена документами не может быть зарезервирована.  Статья 29. Почтовые платежи (1) При оказании услуг международных почтовых платежей поставщик универсальной почтовой услуги, по требованию, получает от отправителя денежных средств или выплачивает получателю денежных средств: иностранную валюту, отправляемую за рубеж или получаемую из-за рубежа, другую иностранную или национальную валюту. При оказании данных услуг физическим лицам иностранная или национальная валюта может быть получена или выплачена наличными. (2) Отправление и выплата денежных средств в рамках услуги международных почтовых платежей осуществляются с соблюдением действующего валютного законодательства.  Статья 30. Оконечные расходы При заключении договоров относительно оконечных расходов за международную почту, отправляемую из-за пределов Республики Молдова, поставщик универсальной почтовой услуги обязан соблюдать следующие принципы: а) оконечные расходы должны устанавливаться в зависимости от затрат по обработке и рассылке международных почтовых отправлений; b) уровень тарифов должен соответствовать качеству услуг; с) оконечные расходы должны быть прозрачными и недискриминационными.  Статья 31. Особенности ведения бухгалтерского учета поставщиком универсальной почтовой услуги (1)  Поставщик универсальной почтовой услуги ведет бухгалтерский учет в соответствии со стандартами бухгалтерского учета и Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года. (2) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает аналитический финансовый учет отдельно по каждой услуге из зарезервированного и незарезервированного секторов. Аналитический финансовый учет незарезервированных услуг ведется отдельно по услугам из сферы универсальной почтовой услуги и по услугам, не относящимся к универсальной почтовой услуге. (3) Положения, содержащиеся в части (2), предусматривают распределение производственных расходов, связанных с оказанными услугами, по всем зарезервированным и незарезервированным услугам. Способ распределения производственных расходов по зарезервированным и незарезервированным услугам устанавливается в методологии распределения производственных расходов по зарезервированным и незарезервированным услугам, которая разрабатывается и утверждается регламентирующим органом по согласованию с Министерством финансов. Методология основана на особенностях деятельности поставщика универсальной почтовой услуги. (4) Годовые финансовые отчеты поставщика универсальной почтовой услуги подлежат обязательному аудиту и публикуются ежегодно за счет поставщика универсальной почтовой услуги и в установленном регламентирующим органом порядке.  Статья 32. Обеспечение площадями для предоставления почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги Органы местного публичного управления предоставляют поставщику универсальной почтовой услуги площади, необходимые для осуществления деятельности по предоставлению почтовых услуг, на условиях имущественного найма/аренды или в безвозмездное пользование.  Глава V ОБЩЕРАЗРЕШИТЕЛЬНЫЙ РЕЖИМ  Статья 33. Общеразрешительный режим (1) Предоставление почтовых услуг осуществляется на условиях общеразрешительного режима, предусмотренного настоящей главой. (2) Общеразрешительный режим позволяет предоставлять почтовые услуги без получения специального решения регламентирующего органа, путем уведомления  о намерении осуществлять деятельность по предоставлению почтовых услуг. (3) Общеразрешительный режим устанавливает обязательства по предоставлению почтовых услуг в объеме, необходимом для обеспечения соответствия основным требованиям. (4) Предоставление почтовых услуг для международных почтовых отправлений осуществляется с соблюдением обязательств, предусмотренных действующим таможенным законодательством.  Статья 34. Уведомление (1) Право предоставления почтовых услуг предоставляется при условии, что заинтересованное лицо обязуется соблюдать основные требования, а также законные предписания, регулирующие эти основные требования, в том числе содержащиеся в регламентирующих актах, принятых на основе настоящего закона. (2) Любое физическое или юридическое лицо, зарегистрированное в качестве предпринимателя в Республике Молдова, намеревающееся предоставлять почтовые услуги, до начала деятельности обязано передать регламентирующему органу уведомление о соответствующем намерении. Уведомление должно быть сделано в обязательном порядке путем заполнения типового формуляра установленного и обновляемого регламентирующим органом образца. (3) Передача регламентирующему органу уведомления с приложением документов о регистрации в качестве предпринимателя для получения права на общеразрешительный режим выполняется одним из нижеследующих способов: a) путем подачи под роспись лично или через законного представителя лица, намеревающегося предоставлять почтовые услуги; b) посредством услуги заказного почтового отправления с уведомлением о вручении; c) в форме электронного документа, к которому применена подлинная электронная подпись. (4) Датой передачи уведомления считается дата внесения в общий журнал учета входящей корреспонденции регламентирующего органа, дата подтверждения получения посредством услуги заказного почтового отправления или дата получения электронного документа. (5) Уведомление считается переданным, если выполнены все требования, относящиеся к передаче, форме и содержанию уведомления. В случае невыполнения требований, предусмотренных частями (2) и (3), регламентирующий орган в течение пяти рабочих дней со дня передачи уведомления письменно требует от лица, передавшего уведомление, выполнения этих требований. (6) Регламентирующий орган в течение не более 15 дней со дня передачи уведомления выдает лицу, передавшему уведомление с соблюдением законных требований, типовой сертификат, подтверждающий передачу уведомления физическим или юридическим лицом, внесение последнего в Государственный реестр поставщиков почтовых услуг, а также права и обязанности поставщика почтовых услуг. (7) О любом изменении данных, содержащихся в уведомлении, следует сообщить регламентирующему органу в течение десяти дней с момента возникновения изменения. (8) Поставщики почтовых услуг, намеревающиеся прекратить свою деятельность, обязаны известить регламентирующий орган и уведомить пользователей об этом намерении не менее чем за 30 дней до даты прекращения деятельности.  Статья 35. Условия уведомления (1) Регламентирующий орган разрабатывает и утверждает типовой формуляр уведомления, содержащий информацию, которая должна быть сообщена лицом, намеревающимся предоставлять почтовые услуги, чтобы воспользоваться правом предоставления почтовых услуг на условиях общеразрешительного режима. Эта информация сведена в следующие категории: a) необходимые данные для идентификации поставщика и связи с ним; b) наименование почтовых услуг, которые лицо намеревается предоставлять, и общее описание его почтовых сетей; c) предположительная дата начала деятельности. (2) Общеразрешительный режим для предоставления почтовых услуг предусматривает: a) соблюдение основных требований; b) представление регламентирующему органу запрошенной на основании настоящего закона информации; c) наличие помещения для обслуживания пользователей, технического оборудования и транспортных средств, необходимых для предоставления услуг. (3) Общеразрешительный режим предоставляет физическому или юридическому лицу, подавшему уведомление, следующие права: a) оказывать почтовые услуги в условиях общеразрешительного режима; b) заключать соглашения об использовании публичной почтовой сети. (4) Оформление документов в рамках общеразрешительного режима осуществляется бесплатно. (5) Право предоставлять почтовые услуги в условиях общеразрешительного режима действительно без ограничений по времени, кроме случаев, предусмотренных настоящим законом.  Статья 36. Плата за регламентирование и мониторинг (1) Регламентирующий орган устанавливает размер платежей за регламентирование и мониторинг на очередной год в соответствии с положениями настоящего закона. Плата устанавливается в размере до 0,1 процента дохода от продаж, полученного от деятельности по предоставлению почтовых услуг за предыдущий год каждого поставщика почтовых услуг. (2) Ежегодно до 1 ноября регламентирующий орган публикует в Официальном мониторе Республики Молдова решение о размере платежей за регламентирование и мониторинг на очередной год. (3) Платежи за регламентирование и мониторинг перечисляются поставщиками почтовых услуг на текущий счет регламентирующего органа ежеквартально или ежегодно до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом или годом. (4) В смысле настоящей статьи доход от продаж, полученный от деятельности по предоставлению почтовых услуг, составляет доход от продаж с вычетом сумм, перечисленных поставщиком универсальной почтовой услуги другим государствам в качестве оконечных расходов или поставщиками открытых для конкуренции почтовых услуг международным сетям экспресс-почты.  Статья 37. Надзор за оказанием зарезервированных услуг В целях обеспечения выполнения обязанностей, вытекающих из настоящего закона, регламентирующий орган учреждает проверки относительно оказания зарезервированных почтовых услуг.  Статья 38. Санкции (1) Если поставщик почтовых услуг нарушает условия общеразрешительного режима и/или положения законов и/или других нормативных актов  в области почтовой связи, регламентирующий орган издает решение об устранении нарушений и/или принятии мер для исправления последствий таковых. (2) Право предоставления почтовых услуг может быть приостановлено судебным решением по требованию регламентирующего органа в случае несоблюдения его обладателем решения об устранении нарушений обязанностей, предусмотренных условиями общеразрешительного режима. (3) Право предоставления почтовых услуг может быть отозвано судебной инстанцией по требованию регламентирующего органа в случае неустранения в установленные разумные сроки обстоятельств, приведших к приостановлению этого права. (4)  Право предоставления почтовых услуг в условиях общеразрешительного режима теряет свою силу в следующих случаях: a) поставщик почтовых услуг известил регламентирующий орган в установленном настоящим законом порядке о прекращении предоставления почтовых услуг; b) поставщик почтовых услуг объявлен неплатежеспособным или исключен из Государственного регистра юридических лиц.  Статья 39. Отступления Не требуют разрешения и не подпадают под действие настоящего закона следующие услуги: a) перевозка и рассылка собственных почтовых отправлений лично отправителем; b) бесплатная перевозка и рассылка почтовых отправлений отправителя физическим лицом, уполномоченным на то отправителем; c) перевозка денежных средств и ценностей в пределах одного населенного пункта работниками хозяйствующих субъектов, осуществление выплат, взимание задолженных сумм и сбор доходов от деятельности этих субъектов; d) прием, сортировка, перевозка и рассылка почтовых отправлений в рамках услуги, организованной на законных основаниях исключительно для органов публичной власти; e) рассылка специальной корреспонденции органов публичного управления, воинских частей и органов Службы информации и безопасности; f) услуги, оказываемые Государственной фельдъегерской службой в соответствии с Законом № 402-XV от 2 декабря 2004 года.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 40. Заключительные и переходные положения (1) Настоящий закон вступает силу со дня опубликования, за исключением части (2) статьи 31, которая вводится в действие с 31 декабря 2016 года, и главы V, которая вводится в действие по истечении шести месяцев со дня вступления в силу настоящего закона. (2) Действующие на момент вступления в силу настоящего закона поставщики почтовых услуг, намеренные продолжить деятельность по предоставлению почтовых услуг, обязаны передать в регламентирующий орган уведомление о соответствующем намерении в течение одного месяца после введения в действие главы V. (3) Регламентирующему органу в шестимесячный срок разработать и утвердить методологию установления тарифов и методологию распределения производственных расходов по зарезервированным и незарезервированным услугам. (4) Правительству в шестимесячный срок: a) представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; b) утвердить: – правила оказания почтовых услуг; – механизм финансирования и компенсации себестоимости предоставления почтовых услуг из сферы универсальной почтовой услуги; – порядок и условия использования почтовых сетей для нужд обороны и национальной безопасности при форс-мажорных обстоятельствах и в условиях чрезвычайного положения; – характеристики публичной почтовой сети поставщика универсальной почтовой услуги; – стандарты качества универсальной почтовой услуги; с) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (5) На день вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о почте № 463-XIII от 18 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65–66, ст. 711), с последующими изменениями и дополнениями.  Статья 41. Полная либерализация почтовых услуг (1) Настоящий закон совместим с положениями Директивы 97/67/EC Европейского Парламента и Совета от 15 декабря 1997 года об общих правилах развития внутреннего рынка почтовых услуг Сообщества и повышения качества обслуживания, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 15 от 21 января 1998 года. (2) Полная либерализация почтовых услуг осуществляется посредством: a) транспонирования Директивы 2002/39/EC Европейского Парламента и Совета от 10 июня 2002 года об изменении Директивы 97/67/ЕС о дальнейшем открытии для конкуренции почтовых услуг Сообщества, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 176 от 5 июля 2002 года. В соответствии с таковой, в настоящий закон будут внесены изменения с тем, чтобы право предоставления почтовых услуг, предметом которых являются внутренние и международные отправления письменной корреспонденции весом менее 100 г, было зарезервировано за поставщиком универсальной почтовой услуги, и такие изменения будут введены в действие в четырехлетний срок со дня вступления в силу настоящего закона; b) транспонирования Директивы 2008/6/EC Европейского Парламента и Совета от 20 февраля 2008 года об изменении Директивы 97/67/ЕС  о полной реализации внутреннего рынка почтовых услуг Сообщества, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 52 от 27 февраля 2008 года. С этой целью в настоящий закон будут внесены изменения в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 36. Кишинэу, 17 марта 2016 г.    