    LPC109/2018 Внутренний номер:  376760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 109 от  14.06.2018    о внесении изменений и дополнений в Закон об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова № 352/2006   Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 450  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова № 352/2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 14–17, ст. 40), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 3 после понятия «справочное туристическое бюро» дополнить понятием следующего содержания:  «сельский дом – структура по размещению и, по обстоятельствам, питанию туристов, обустроенная на основе находящегося в частной собственности дома (домовладения), сохранившего традиционный архитектурный стиль (региональный, зональный или местный), располагающая не более чем тремя комнатами для размещения до 10 человек, с соблюдением при обслуживании туристов традиционного уклада жизни, труда и отдыха народа. Питание, обеспечиваемое туристам в сельском доме, состоит из продукции собственного производства или продуктов, выращенных в хозяйствах этого населенного пункта либо близлежащих населенных пунктов;». 2. Пункты d), g), i) и j) части (3) статьи 4 признать утратившими силу. 3. В статье 5: в наименовании и по всей статье слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; в части (1) слово «проводится» заменить словом «разрабатывается»; пункты e), g) и h) части (2) признать утратившими силу. 4. В статье 6: в наименовании и по всей статье слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; в пункте a) слова «и в пределах своей компетенции несет ответственность за их реализацию» исключить; пункты d), g), i), j), k), r) и x) признать утратившими силу; в пункте m) слова «, осуществляет классификацию соответствующих структур и проверяет соблюдение критериев классификации» исключить; в пункте n) слова «, утверждает и регистрирует» заменить словами «и утверждает». 5. Статью 7 признать утратившей силу. 6. В части (2) статьи 8, части (1) статьи 17, части (3) статьи 26, по всем статьям 28, 30, 31, 32 и 33 слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже. 7. В статье 9: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Учет туристического достояния осуществляется Агентством     государственных услуг.»; в частях (4) и (6) слова «Министерством культуры и туризма.» заменить словами «Министерством экономики и инфраструктуры.». 8. Статью 10 изложить в следующей редакции:  «Статья 10. Туристическая деятельность Правоотношения между субъектами туристической деятельности регулируются договорами согласно положениям Гражданского кодекса Республики Молдова.». 9. В пункте b) части (2) статьи 10 2 слова «Министерству культуры и туризма» заменить словами «Агентству по защите прав потребителей и надзору за рынком». 10. Пункты с) и е) статьи 13 признать утратившими силу. 11. В части (1) статьи 14: пункт h) изложить в следующей редакции: «h) предоставлять туристам достоверную, полную и точную информацию о стране временного пребывания: ее нормативных актах, обычаях, ценностях и традициях, а также других местных особенностях;»; в пункте m) слова «и Министерству культуры и туризма» исключить; дополнить часть пунктом n) следующего содержания: «n) уведомлять орган местного публичного управления, на чьей территории они будут осуществлять свою туристическую деятельность, об инициировании туристической деятельности.». 12. В статье 18: в части (2) слова «от субъекта, получившего международную или местную аккредитацию» исключить; в части (3) слова «центральный орган власти в области туризма.» заменить словами «Агентство государственных услуг.»; в части (4) слова «Центральный орган власти в области туризма» заменить словами «Агентство государственных услуг». 13. В статье 18 1 : по всей статье слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже; в части (9) слова «в центральный орган по туризму» заменить словами «в Агентство государственных услуг». 14. По всей статье 18 2 слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже. 15. В статье 19: пункт g) признать утратившим силу; пункт i) изложить в следующей редакции: «i) на получение достоверной, полной и точной информации о стране временного пребывания: ее нормативных актах, обычаях, ценностях и традициях, а также других местных особенностях.». 16. Дополнить закон главой V 1 следующего содержания:   «Глава V 1 СЕЛЬСКИЙ ТУРИЗМ  Статья 25 1 . Деятельность в области сельского туризма (1) Деятельность в области сельского туризма представляет совокупность услуг туристического назначения в сельской местности. (2) Предпринимательская деятельность в области сельского туризма может осуществляться физическими или юридическими лицами в установленном законом порядке. (3) Органы центрального и местного публичного управления оказывают содействие деятельности в области сельского туризма посредством следующих специальных мер: a) поддержки сельских зон с туристическим потенциалом в целях эффективного и устойчивого использования природных, культурно-исторических ресурсов, местных традиций и местной кухни, а также других товаров и услуг сельского сообщества; b) обеспечения информирования о туристических возможностях в сельских зонах (размещение, мероприятия, фестивали и традиционные праздники, местные обычаи и ремесла); c) принятия необходимых мер для выявления, развития и продвижения продуктов, характерных для сельского туризма и агротуризма, с целью сохранения и поддержания местной самобытности.  Статья 25 2 . Организация деятельности сельских домов (1) Государство способствует развитию сельских домов. (2) В целях поощрения деятельности в области сельского туризма и создания новых рабочих мест в сельской местности деятельность сельских домов разрешается только на основании уведомления органов местного публичного управления о начале деятельности. (3) В случае если в сельском доме предоставляется питание, члены семьи, занимающиеся обслуживанием туристов, обязаны иметь медицинские заключения, а продукты животного и растительного происхождения, используемые для приготовления пищи, подвергаются обязательной ветеринарно-санитарной сертификации согласно действующему законодательству. (4) В сельском доме должен соблюдаться минимальный список специальных требований пожарной безопасности.». 17. В статье 29: по всей статье слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; пункт а) части (6) признать утратившим силу. 18. В статье 35: в части (1) слова «Министерства культуры и туризма, а также других органов центрального публичного управления в соответствии с законом.» заменить словами «ответственного органа центрального публичного управления в соответствии с нормативной базой.»; часть (3) признать утратившей силу; в части (4) слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры». 19. В статье 38: в части (1) слова «в области туризма осуществляется» заменить словами «и повышение квалификации в области туризма осуществляются»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Повышение квалификации кадров индустрии туризма осуществляется на специализированных курсах на основе программ, одобренных Министерством образования, культуры и исследований.»; часть (3) признать утратившей силу; в части (4) слова «в Национальном центре усовершенствования кадров индустрии туризма или в других учебных заведениях, аккредитованных согласно закону» исключить.  Ст. II. – Правительству в трехмесячный срок: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить приведение ведомственных актов министерств и других подчиненных Правительству центральных административных органов в соответствие с положениями настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Андриан КАНДУ № 109. Кишинэу, 14 июня 2018 г.   