    HGO776/2018 Внутренний номер:  376794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 776 от  01.08.2018    об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении  изменений  в Закон о государственном бюджете на 2018 год № 289/2017   Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 838  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2018 год  № 289/2017.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                        Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                         Виктория ИФТОДИ № 776. Кишинэу, 1 августа 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства №776/2018   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2018 год № 289/2017 Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2018 год № 289 от 15 декабря 2017 года, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 230 от 5 июля 2018 года) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Посредством законодательной инициативы авторы предлагают снизить рыночный коэффициент (К4) в приложении 7 к Закону о государственном бюджете на 2018 год № 289/2017 для помещений, используемых общественными организациями лиц с ограниченными возможностями и их предприятиями. В этом контексте, для обеспечения полной функциональ-ности предлагаемого законодательного решения, считаем целесообразным пересмотреть проект в соответствии с замечаниями и предложениями, сформулированными ниже. Согласно части (2) статьи 17  Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181/2014 в течение текущего бюджетного года не могут вводиться в действие решения, приводящие к сокращению доходов и/или увеличению расходов бюджета, если их финансовое воздействие не предусмотрено в бюджете. В то же время пояснительная записка к проекту закона не соответствует положениям пункта е) статьи 30 Закона № 100/2017 о нормативных актах. Поскольку она не содержит финансово-экономическое обоснование, описывающее финансово-экономические последствия, с указанием расходов (бюджетных и внебюджетных), необходимых для реализации положений нового нормативного акта. Кроме того, в соответствии с пунктом 3 Постановления Правительства № 483/2008 об утверждении Положения о порядке сдачи внаем неиспользуемых активов, плата за наем устанавливается в договоре найма на все нанятые активы. Размер арендной платы не может быть меньше минимальной арендной платы, рассчитанной согласно закону о государственном бюджете на соответствующий год. Следовательно, согласно пункту е)  приложения 7 к Закону о государственном бюджете на 2018 год № 289/2017, рыночный коэффициент (К4) устанавливается по договоренности сторон и не может быть меньше 1,0, за некоторыми исключениями, предусмотренными для отдельных видов деятельности, указанных в позициях 1)–6) пункта d) приложения, осуществляемых в помещениях публичной собственности, в том числе для производственных предприятий обществ лиц с ограниченными возможностями, для которых рыночный коэффициент не может быть меньше 0,5. Кроме того, отмечаем, что предложение авторов проекта о снижении рыночного коэффициента (К4) для помещений, используемых общественными организациями лиц с ограниченными возможностями и их предприятиями, окажет финансовое воздействие на доходы бюджетных учреждений, прежде всего на учреждения, финансируемые из местных бюджетов. Поэтому реализация этих предложений потребует дополнительных финансовых средств для финансирования бюджетных учреждений, предоставляющих услуги по аренде/найму. Дополнительно отмечаем, что ежегодно в бюджете Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты предусматриваются финансовые средства на приобретение оборудования и сырья, создание рабочих мест, частичную компенсацию взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых общественными организациями лиц с ограниченными возможностями и их предприятиями и т. д. В 2018 году на эти цели были предусмотрены финансовые средства в размере около 7,2 млн. леев. Таким образом, принимая во внимание вышеизложенное, в настоящее время Правительство не  поддерживает  внесенный  проект, а предложения данной инициативы будут рассмотрены на этапе разработки проекта закона о государственном     бюджете на 2019 год.   