    *LPO185/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  376744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 185 от  11.07.2012   о предотвращении допинга в спорте и борьбе с ним  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 2
    Дата вступления в силу : 01.01.2013  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I Общие положения и понятия  Статья 1. Задачи и цель настоящего закона (1) Настоящий закон направлен на предотвращение допинга в спорте и борьбу с этим явлением на национальном уровне путем принятия и реализации антидопинговой политики и антидопинговых правил; поощрение чистого спорта с целью защиты здоровья спортсменов и соблюдения принципа честной игры в спорте; развитие и поддержку исследований в данной области; продвижение государственной политики по охране здоровья человека, пропаганде здорового образа жизни. (2) Допингом в спорте является: а) использование субстанции и/или метода, потенциально опасных для здоровья спортсменов и/или улучшающих их достижения; b) наличие в организме спортсмена запрещенной субстанции или ее метаболитов. (3) Целью настоящего закона является развитие и совершенствование надзорно-контрольной деятельности по предотвращению допинга в спорте и борьбе с ним и согласование усилий государственных и научных учреждений, а также неправительственных организаций в данной области. Статья 2. Сфера регулирования Настоящий закон регулирует: а) правоотношения, возникающие в работе организаций и органов, наделенных функциями надзора и контроля с целью предотвращения допинга в спорте и борьбы с ним; b) деятельность органов с функциями надзора и контроля в области предотвращения допинга в спорте и борьбы с ним, их организационную структуру, функции и другие соответствующие аспекты, относящиеся к обороту допинговых субстанций, предотвращению допинга в спорте и борьбе с ним. Статья 3. Правовая основа (1) Деятельность органов с функциями надзора и контроля в области предотвращения допинга в спорте и борьбы с ним регулируется Конституцией Республики Молдова, настоящим законом, другими законодательными и нормативными актами и осуществляется в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, в частности Всемирным антидопинговым кодексом, Международной конвенцией ЮНЕСКО о борьбе с допингом в спорте, Конвенцией Совета Европы против применения допинга и Дополнительным протоколом к ней. (2) Настоящий закон, другие действующие законодательные и нормативные акты гарантируют право граждан на занятие чистым спортом с соблюдением принципов честной игры. Статья 4. Основные понятия предварительные слушания – слушания, проводимые антидопинговой комиссией национальной спортивной федерации непосредственно после выявления положительного результата допинг-контроля и предшествующие основным слушаниям; допинг-контроль – процесс, включающий в себя планирование тестирования, сбор и доставку биопроб в лабораторию, лабораторные исследования, обработку результатов, проведение слушаний и рассмотрение апелляций; соревновательный допинг-контроль – допинг-контроль, при котором спортсмены отбираются для проведения тестирования в связи с участием в каком-либо спортивном соревновании; внесоревновательный допинг-контроль – любой допинг-контроль, который проводится вне соревнований; внезапный допинг-контроль – проводящийся без предварительного оповещения спортсмена допинг-контроль, при котором спортсмен сопровождается постоянно, начиная с момента получения уведомления и до окончания сдачи биопробы; дисквалификация – аннулирование результатов спортсмена в каком-либо соревновании или спортивном мероприятии со всеми вытекающими последствиями, включая изъятие медалей, очков и призов; фальсификация – незаконные действия, введение в заблуждение или любое мошенничество с целью изменения результатов допинг-контроля либо препятствование осуществлению обычных процедур допинг-контроля, а также предоставление Национальному антидопинговому агентству недостоверной информации;  запрещенный список – список, устанавливающий перечень запрещенных субстанций/методов;  маркер – сложная субстанция, группа таких субстанций или биологические параметры, свидетельствующие о применении запрещенной субстанции или запрещенного метода; метаболит – любая субстанция, образующаяся в организме в процессе метаболизма и биотрансформации; офицер допинг-контроля – лицо, аттестованное Международным антидопинговым агентством и наделенное полномочиями по организации отбора биопроб; вспомогательный персонал спортсмена – любой тренер, инструктор, менеджер, спортивный агент или персонал руководства команды, официальное лицо, медицинский или парамедицинский персонал, любое лицо, которое консультирует спортсмена во время подготовки или участия в спортивном соревновании;  принцип честной игры – действие с соблюдением этических принципов, отрицающих достижение успеха любой ценой, продвигающих честность и равные возможности для всех соревнующихся, уважение личности и ценности каждого участника спортивного мероприятия; биопроба – любой биологический материал, собираемый с целью проведения допинг-контроля; положительная допинг-проба – заключение аккредитованной лаборатории, подтверждающее присутствие в биопробе запрещенной субстанции, ее метаболитов или маркеров либо иных доказательств использования запрещенных методов; разрешение на терапевтическое использование – одобрение использования спортсменом в терапевтических целях по медицинским показаниям запрещенных субстанций и/или методов; спортсмен – лицо, систематически или профессионально занимающееся каким-либо видом спорта; спортсмен международного уровня – спортсмен, включенный одной или более международной спортивной федерацией в регистрируемый пул тестирования соответствующей спортивной федерации; международный стандарт – стандарт, принятый Всемирным антидопинговым агентством в целях реализации положений Всемирного антидопингового кодекса; допинговое вещество – вещество, предназначенное для искусственного повышения физических возможностей человека или искажения результатов спортивных соревнований; запрещенная субстанция/запрещенный метод – любая субстанция/любой метод, включенные в запрещенный список и относящиеся к данной категории; особая субстанция – любая субстанция, отнесенная к данной категории в запрещенном списке;  отстранение – отстранение спортсмена или члена его вспомогательного персонала на определенный срок от участия в любом соревновании либо спортивном мероприятии или непредоставление финансирования в течение определенного периода на основании решения, вынесенного в результате слушаний; временное отстранение – приостановление участия в любом соревновании спортсмена или члена его вспомогательного персонала, подозреваемых в нарушении какого-либо антидопингового правила, до вынесения окончательного решения; допинг-тестирование – часть процесса допинг-контроля, включающая планирование тестирования, сбор биопроб, их обработку и доставку в лабораторию; целевое тестирование – отбор спортсменов для допинг-тестирования, при котором спортсмены или группы спортсменов отбираются особым образом для тестирования в специально выбранное время; терапевтическое лечение – лечение расстройств здоровья терапевтическими или оздоровительными средствами и методами;  использование запрещенных субстанций или методов – применение, употребление в пищу, введение инъекционным путем или использование любым иным способом любой запрещенной субстанции или любого запрещенного метода.  Глава II Национальное антидопинговое агентство  Статья 5. Статус и задачи (1) С целью борьбы с явлением допинга в спорте в Республике Молдова учреждается Национальное антидопинговое агентство (далее – Агентство) – подведомственное Правительству публичное учреждение со статусом юридического лица. (2) Положение об организации и функционировании Агентства утверждается Правительством. (3) Агентство обладает финансовой автономией и располагает собственным бюджетом. Бюджет Агентства формируется из бюджетных ассигнований, собственных доходов, пожертвований и спонсорской помощи. (4) Задачами Агентства являются: а) предупреждение допинга в спорте и борьба с этим явлением на национальном уровне путем принятия и реализации антидопинговых политик и правил; b) поощрение чистого спорта с целью охраны здоровья спортсменов и соблюдения принципа честной игры в спорте; с) продвижение и поддержка исследований явления допинга в спорте. Статья 6. Функции и полномочия В целях реализации поставленных задач Агентство выполняет следующие функции и полномочия: а) разрабатывает проект национальной антидопинговой стратегии и предлагает его Правительству на утверждение; b) представляет предложения по внесению изменений в национальное законодательство с целью его гармонизации с международными антидопинговыми нормами; c) обеспечивает реализацию нормативных актов, налагает конкретные санкции за применение допинга в спорте; d) оказывает содействие и помощь спортивным организациям и Национальному олимпийскому комитету в принятии программ тестирования и борьбы с допингом в спорте; e) ежегодно публикует список запрещенных субстанций и методов в соответствии с перечнем Всемирного антидопингового агентства (далее – ВАДА) с уточнениями, внесенными в него Восточноевропейской региональной антидопинговой организацией (далее – RADOEE); f) в сотрудничестве с Министерством здравоохранения ежегодно публикует обновленный перечень содержащих допинговые вещества фармацевтических препаратов, разрешенных к продаже в Республике Молдова; g) организовывает и проводит соревновательные и внесоревновательные допинг-контроли. Исключение составляют международные соревнования, организованные в Республике Молдова, в рамках которых допинг-контроль проводится международными спортивными федерациями; h) информирует ВАДА и RADOEE о случаях допинга среди молдавских спортсменов на национальном и международном уровнях; i) ежегодно представляет Правительству отчет о своей деятельности; j) создает специальные комиссии для рассмотрения и разрешения вопросов антидопинговой деятельности; k) осуществляет другие виды деятельности, предусмотренные Положением об организации и функционировании Агентства. Статья 7. Руководство Агентством (1) Руководство Агентством обеспечивается Административным советом – правомочным органом, состоящим из семи членов, в числе которых: a) генеральный директор Агентства, назначаемый Правительством; b) два представителя центрального отраслевого органа публичного управления; c) два представителя, назначаемых Национальным олимпийским комитетом, один из которых – представитель национальных спортивных федераций; d) представитель фармакологии, назначаемый Министерством здравоохранения; e) представитель спортивной медицины, назначаемый Министерством здравоохранения. (2) Деятельностью Административного совета руководит председатель, которым является генеральный директор Агентства. (3) Члены Административного совета назначаются на четырехлетний срок и не могут быть отозваны иначе как в случае утраты статуса, в котором они назначались. (4) Члены Административного совета обязаны хранить профессиональную тайну.  Глава III МЕДИЦИНСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ СПОРТСМЕНОВ  Статья 8. Разрешение на терапевтическое использование (1) Агентство обеспечивает спортсменам национального уровня, на основании их письменной заявки, процедуру получения разрешения на терапевтическое использование соответствующую процедуре, описанной ВАДА в Международном стандарте по терапевтическому использованию. (2) Посредством системы антидопингового менеджмента и администрирования Агентство сообщает ВАДА о выданных включенным в его регистрируемый пул тестирования спортсменам национального уровня разрешениях на терапевтическое использование. (3) Спортсмены международного уровня обязаны извещать Агентство о всех заявках на разрешение на терапевтическое использование, поданных в соответствии с Международным стандартом по терапевтическому использованию.  Статья 9. Правила медицинского обслуживания спортсменов (1) Врачи и вспомогательный медицинский персонал должны уделять особое внимание лечению спортсменов, соблюдая при этом следующие правила: а) не рекомендовать, не прописывать и не использовать препараты, содержащие запрещенные субстанции, кроме исключительных случаев, когда они не могут быть заменены на другие, не содержащие такие субстанции; b) не рекомендовать, не прописывать и не содействовать применению запрещенных методов, включенных в запрещенный список; с) предотвращать использование спортсменами запрещенных субстанций и/или методов; d) информировать спортсменов и ответственные национальные спортивные федерации об использованных в терапевтических целях медицинских препаратах, их составе и воздействии на организм; e) сообщать ответственной национальной спортивной федерации и Агентству о всех случаях подозрения в использовании запрещенных субстанций и/или методов, для проведения целевого тестирования подозреваемого спортсмена. (2) Спортсмен национального или международного уровня обязан заявлять о своем статусе спортсмена при каждом обращении за любой медицинской помощью.  Глава IV ЗАПРЕЩЕННЫЙ СПИСОК  Статья 10. Утверждение, опубликование и пересмотр запрещенного списка (1) Список допинговых веществ и запрещенных методов (допинговый список) утверждается ВАДА. Агентство ответственно за публикацию данного списка в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Агентство по мере необходимости публикует внесенные ВАДА поправки к списку, указанному в части (1). (3) Агентство обязано в письменной форме уведомлять всех должностных лиц, ответственных за спорт, о любых внесенных в запрещенный список изменениях.  Глава V ДОПИНГ-КОНТРОЛЬ Часть 1 Проведение допинг-контроля  Статья 11. Допинг-контроль, проводимый Агентством (1) Соревновательный и внесоревновательный допинг-контроль проводится согласно годовому национальному плану тестирования с соблюдением изданного ВАДА Международного стандарта для тестирования. (2) Допинг-контроль проводится Агентством Республики Молдова по собственной инициативе или по запросу: a) Министерства молодежи и спорта; b) Национального олимпийского комитета; c) национальных спортивных федераций, клубов или профессиональных лиг; d) других организаторов спортивных мероприятий. (3) Процедура допинг-контроля прописана в методологических нормах организации и проведения допинг-контроля, разработанных Агентством с соблюдением Всемирного антидопингового кодекса и Международного стандарта для тестирования. (4) В срочных случаях о проведении допинг-контроля может распорядиться генеральный директор Агентства. (5) Агентство может осуществлять допинг-тестирования по запросу антидопинговых организаций других государств, международных антидопинговых организаций, а также международных спортивных структур. (6) Допинг-контроль осуществляется за счет заказчика. Статья 12. Обязательность допинг-контроля (1) В соответствии с положениями настоящего закона участвующий в каком-либо соревновании спортсмен обязан подчиниться требованию о прохождении допинг-контроля. (2) Национальный рекорд признается и регистрируется только после допинг-тестирования спортсмена, осуществленного непосредственно после установления рекорда. (3) Целевое тестирование и внесоревновательное тестирование могут осуществляться в любое время, без предварительного уведомления, в ближайшем пункте допинг-контроля, в местах проживания спортсменов в период подготовки, в местах тренировок, на дому у спортсменов. Спортсмен обязан подчиниться требованию об осуществлении тестирований.  Статья 13. Допинг-тестирование (1) Соревновательное тестирование осуществляется в надлежаще оборудованных помещениях, именуемых пунктами допинг-контроля, созданных с соблюдением методологических норм организации и проведения допинг-контроля. (2) Администраторы спортивных баз обязаны оборудовать надлежащие  помещения для допинг-контроля в соответствии с требованиями, предусмотренными в части (1). (3) Допинг-тестирование может осуществляться офицерами допинг-контроля – лицами, прошедшими организованные Агентством курсы профессиональной подготовки и повышения квалификации и получившими соответствующие сертификаты ВАДА. (4) Ответственность за сбор и доставку биопроб в лабораторию несет Агентство.  Часть 2 Обработка результатов  Статья 14. Анализ биопроб (1) Анализ биопроб производится в соответствии с международными стандартами в аккредитованной ВАДА лаборатории. (2) Результат лабораторного анализа оформляется в виде бюллетеня анализа, направляемого Агентству. (3) В случае положительного результата анализа Агентство проверяет: a) было ли выдано или предусматривается ли выдача разрешения на терапевтическое использование; b) имеется ли сомнение в отношении нарушения положений Международного стандарта для тестирования или Международного стандарта для лабораторий ВАДА, опровергающее достоверность положительного результата анализа. (4) Если проверкой не выявлено ни одно из обстоятельств, предусмотренных частью (3), Агентство информирует соответствующего спортсмена, ответственную национальную спортивную федерацию, Министерство молодежи и спорта, Национальный олимпийский комитет, ответственную международную спортивную федерацию и ВАДА о: a) констатированном результате; b) нарушенных антидопинговых правилах; c) праве спортсмена на повторный анализ биопроб, дате и месте его проведения; d) других правах спортсмена. (5) В случае атипичного результата анализа Агентство проверяет: a) было ли выдано разрешение на терапевтическое использование; b) имеется ли сомнение в отношении нарушения положений Международного стандарта для тестирования или Международного стандарта для лабораторий, опровергающее достоверность атипичного результата анализа. (6) Если проверкой не выявлено ни одно из обстоятельств, предусмотренных частью (5), Агентство проводит предусмотренное Международным стандартом для лабораторий расследование с целью определить, является ли атипичный результат положительной допинг-пробой. (7) По завершении расследования, предусмотренного частью (6), Агентство, с соблюдением положений части (4) сообщает соответствующему спортсмену, ответственной национальной спортивной федерации, Министерству молодежи и спорта, Национальному олимпийскому комитету, ответственной международной спортивной федерации и ВАДА, будет ли атипичный результат признан положительной допинг-пробой. (8) До завершения расследования, предусмотренного частью (6), Агентство не обязано сообщать об атипичном результате анализа или о своем решении признать атипичный результат положительной допинг-пробой, за исключением следующих ситуаций: a) если Агентство полагает необходимым произвести повторный анализ биопроб до завершения расследования, предусмотренного частью (6), оно принимает решение о проведении такого анализа после извещения спортсмена об установленном атипичном результате с соблюдением его прав; b) если Агентство получает соответствующий запрос от организатора важного международного спортивного мероприятия незадолго до его проведения или от спортивной организации, ответственной за формирование к определенному сроку команды для участия в каком-либо международном спортивном мероприятии, оно удовлетворяет его только после извещения спортсмена об установлении атипичного результата анализа.  Статья 15. Нарушения, не предполагающие анализа биопроб В случае предусмотренных статьей 31 нарушений антидопинговых правил, не предполагающих анализа биопроб, Агентство проверяет обстоятельства совершения предполагаемого нарушения и информирует соответствующих спортсмена или члена его вспомогательного персонала, ответственную национальную спортивную федерацию, Министерство молодежи и спорта, Национальный олимпийский комитет, ответственную международную спортивную федерацию и ВАДА о: a) выявленных нарушениях антидопинговых правил; b) правах обвиняемого в нарушении спортсмена или лица из его вспомогательного персонала в процессе проведения слушаний.  Статья 16. Права спортсмена Спортсмен имеет право: a) потребовать повторного анализа биопроб или – в случае отказа – сделать письменное заявление об этом; b) присутствовать – лично или посредством представителя – при повторном анализе биопроб, если таковой запрошен; c) получить копии лабораторных документов по анализу его биопроб, содержащих предусмотренную Международным стандартом для лабораторий информацию.  Статья 17. Временное отстранение спортсмена (1) Агентство может распорядиться о временном отстранении спортсмена на основании положительной пробы на особую субстанцию или иного возможного нарушения антидопинговых правил в ходе спортивного мероприятия после проведения проверки и извещения, предусмотренных частями (3) и (4) статьи 14 и соответственно статьей 15. (2) Временное отстранение спортсмена на основании положительной пробы на запрещенные субстанции, исключая особые, в ходе спортивного мероприятия является обязательным после проверки и извещения указанных лиц в соответствии с частями (3) и (4) статьи 14. (3) Временное отстранение может быть назначено в соответствии с частями (1) и (2) настоящей статьи только после предоставления спортсмену права на предварительные слушания до временного отстранения или сразу же после его назначения либо на срочные слушания в соответствии с частью (4) статьи 19 сразу же после назначения временного отстранения. Статья 18. Допинг-контроль при уходе из спорта Если спортсмен или член вспомогательного персонала спортсмена, подозреваемые в одном из нарушений антидопинговых правил, перечисленных в статье 31, уходят из спорта перед началом или во время процедур допинг-контроля, предусмотренных настоящей главой, Агентство может принять решение о их дальнейшем проведении.  Часть 3 Право на слушание и обеспечение конфиденциальности  Статья 19. Справедливые слушания (1) Комиссия по слушаниям спортсменов и их вспомогательного персонала, нарушивших антидопинговые правила (далее – Комиссия по слушаниям), действующая при Агентстве, организует слушания спортсмена или члена его персонала, обвиняемого в одном из нарушений, предусмотренных в статье 31. (2) Процедура слушаний проводится с соблюдением следующих принципов: a) проведение слушаний в разумные сроки с соблюдением положений части (3); b) справедливость и беспристрастность Комиссии по слушаниям; c) право лица выбирать себе представителя; d) право быть объективно и своевременно информированным о вменяемом в вину нарушении антидопинговых правил; e) право на защиту от обвинения в нарушении антидопинговых правил и от последствий такового; f) право каждой из сторон на представление доказательств, вызов и опрос свидетелей, с допущением, по усмотрению Комиссии по слушаниям, свидетельских показаний в письменной форме; g) право пользоваться во время слушаний услугами представителя, назначаемого Комиссией по слушаниям, которая также определяет порядок оплаты данных услуг; h) право на получение в разумные сроки мотивированного решения в письменной форме с указанием даты принятия решения. (3) Слушания должны проводиться оперативно, не позднее трех месяцев после завершения процесса обработки результатов, предусмотренного частью 2, кроме исключительных случаев. (4) Генеральный директор Агентства может принять решение о проведении срочных слушаний, если того требуют обстоятельства. Статья 20. Конфиденциальность (1) Личности спортсменов или их помощников, подозреваемых в одном из нарушений антидопинговых правил, перечисленных в статье 31, предаются огласке Агентством не позднее 20 дней после вынесения окончательного решения по делу. (2) Личности спортсменов или их помощников, окончательным решением признанных невиновными в нарушении одного или нескольких антидопинговых правил, могут быть преданы огласке только с их письменного согласия. (3) При необходимости ответить на публичные комментарии спортсмена или лица из его вспомогательного персонала Агентство может сделать публичные заявления по делу, находящемуся в процессе рассмотрения. (4) Уполномоченные учреждения, а также клубы и профессиональные лиги обязаны хранить конфиденциальность сообщенной им информации до предания ее гласности в соответствии с частями (1)–(3). (5) Информация, преданная гласности в соответствии с частями (1)–(3), размещается и хранится не менее одного года также и на веб-страницах Агентства и ответственных национальных спортивных федераций.  Часть 4 Право на обжалование  Статья 21. Подлежащие обжалованию решения Могут быть обжалованы: а) решение Комиссии по слушаниям в отношении спортсмена и лица из его вспомогательного персонала, нарушивших антидопинговые правила, предусмотренные статьей 31; b) решение Агентства о непризнании положительной допинг-пробы или атипичного результата анализа нарушением антидопинговых правил в соответствии с частями (4) и (7) статьи 14; c) решение Агентства не предпринимать никаких мер по выявленному нарушению антидопинговых  правил  после  проверки  в соответствии со статьей 15; d) решение Агентства о временном отстранении, назначенном в соответствии со статьей 17; e) решение Агентства о предоставлении или отказе в предоставлении разрешения на терапевтическое использование. Статья 22. Процедура рассмотрения жалоб Процедура рассмотрения жалоб, предусмотренных в статье 21, осуществляется с соблюдением следующих принципов: a) право на справедливое и непредвзятое слушание; b) проведение честного, непредвзятого и независимого слушания; c) право лица на оплачиваемого за свой счет представителя; d) право на получение в разумные сроки мотивированного решения в письменной форме с указанием даты принятия решения.  Статья 23. Обжалование в Апелляционную комиссию (1) Предусмотренные пунктами а)–с) и е) статьи 21 решения, принятые в связи с каким-либо соревнованием в рамках национального спортивного мероприятия или в отношении спортсменов национального уровня, могут быть обжалованы в Апелляционную комиссию в течение 21 дня со дня получения письменного уведомления следующими лицами: а) спортсменами национального уровня или иными лицами, которых касаются обжалуемые решения; b) спортивной структурой, к которой относится спортсмен, или другой стороной, которой касается обжалуемое решение. (2) Указанные  в  части (1) решения могут быть обжалованы также ВАДА в течение 21 дня по истечении срока, предусмотренного для подачи апелляций сторонами, или в течение 21 дня после поступления в ВАДА дела, по которому принято решение. Статья 24. Обжалование в Спортивный арбитражный суд (1) Решения Апелляционной комиссии могут быть обжалованы в Спортивный арбитражный суд в Лозанне в течение 21 дня со дня получения письменного уведомления о решении. (2) Предусмотренные пунктами а)–с) и е) статьи 21 решения, принятые в связи с каким-либо соревнованием в рамках международного спортивного мероприятия или в отношении спортсменов международного уровня, могут быть обжалованы в Спортивный арбитражный суд в Лозанне в течение 21 дня со дня получения письменного уведомления следующими лицами: а) спортсменами международного уровня или иными лицами, которых касаются обжалуемые решения; b) спортивной структурой, к которой относится спортсмен, или другой стороной, которой касается обжалуемое решение; с) ответственной международной спортивной федерацией; d) антидопинговой организацией страны, в которой проживает спортсмен/лицо; е) Агентством; f) ВАДА.  Статья 25. Последствия обжалования решения (1) Предусмотренные пунктом d) статьи 21 решения могут быть обжалованы в соответствии со статьей 23 или 24 только спортсменами или лицами, которым назначено временное отстранение. (2) Обжалуемые решения остаются в силе на период проведения предусмотренных статьями 23 и 24 процедур, кроме случаев, когда Апелляционная комиссия или Спортивный арбитражный суд решат приостановить их действие.  Глава VI ОБЯЗАННОСТИ СПОРТИВНЫХ СТРУКТУР  Статья 26. Нормативно-методические акты национальных спортивных федераций (1) Национальные спортивные федерации обязаны привести свои уставы и регламенты в соответствие с настоящим законом, Всемирным антидопинговым кодексом, правилами международных спортивных федераций и методологическими нормами организации и проведения допинг-контроля. (2) Национальные спортивные федерации обязаны иметь собственные антидопинговые комиссии, ответственные за предотвращение допинга в спорте и борьбу с ним, которые должны сотрудничать с Агентством и предоставлять ему запрашиваемую информацию.  Статья 27. Взаимодействие национальных спортивных федераций и других спортивных структур с Агентством (1) Национальные спортивные федерации обязаны представлять Агентству в установленные им сроки подробную информацию о внутреннем и международном спортивном календаре, планах подготовки своих команд и спортсменов с указанием ее места и времени проведения, а также список спортсменов национального/международного уровня, отобранных Агентством, с указанием их домашних адресов. (2) Национальные спортивные федерации обязаны уведомлять Агентство не менее чем за пять дней до мероприятия о каждом изменении в спортивном календаре или плане подготовки. (3) Спортивные ассоциации, клубы и школы, центры олимпийской подготовки, профессиональные лиги, Национальный олимпийский комитет, Национальный паралимпийский комитет обязаны соблюдать положения статьи 26 и настоящей статьи. Статья 28. Соблюдение правил национальными спортивными федерациями и другими спортивными структурами (1) При применении санкций к спортсменам и лицам из их вспомогательного персонала национальные спортивные федерации обязаны соблюдать положения настоящего закона, а также соответствующие международные правила. (2) Неисполнение национальными спортивными федерациями установленных частью (1) обязанностей является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством, в том числе лишением любой финансовой поддержки из государственного бюджета, приостановлением действия спортивного сертификата или исключением из спортивного реестра. (3) Спортивные клубы и профессиональные лиги, в которых выявлены случаи применения допинга, наказываются в соответствии с действующим законодательством.  Статья 29. Нарушения правил и санкции (1) Несоблюдение положений части (3) статьи 11 является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством. (2) Несоблюдение отстраненным спортсменом или членом его вспомогательного персонала положений части (5) статьи 43 является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством. (3) Несоблюдение положений статьи 27 является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством. (4) Установление нарушений и назначение наказаний осуществляются специально уполномоченными на то лицами из персонала Агентства. Статья 30. Нарушения организационного характера (1) Если национальная спортивная федерация, спортивный клуб или профессиональная лига включает спортсмена в какое-либо соревнование или спортивное мероприятие в период его временного отстранения, то это является нарушением и влечет предусмотренную действующим законодательством ответственность, а также лишение любой финансовой поддержки из государственного бюджета, приостановление действия спортивного сертификата, исключение из спортивного реестра и реестра неправительственных организаций, занимающихся спортивной деятельностью. (2) Назначение допинг-тестирования лицу, не являющемуся спортсменом, является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством.  Глава VII НАРУШЕНИЯ И САНКЦИИ Часть 1 Антидопинговые правила  Статья 31 . Нарушение антидопинговых правил Нарушениями антидопинговых правил в спорте являются следующие случаи: a) наличие запрещенной субстанции, ее метаболитов или маркеров в организме спортсмена; b) использование или попытка использования запрещенной субстанции или запрещенного метода; c) отказ от сдачи биопробы после получения официального уведомления в соответствии с действующими антидопинговыми правилами без уважительной причины либо уклонение от сдачи биопробы или иная попытка любым способом избежать данную процедуру; d) несоблюдение спортсменом обязательств прохождения внесоревновательного допинг-контроля, включая несоблюдение обязанностей по предоставлению информации о своем местонахождении, а также неявка на тестирование, проводимое с соблюдением надлежащих правил; e) фальсификация или попытка фальсификации любой составляющей допинг-контроля; f) обладание запрещенными субстанциями или запрещенными методами; g) распространение любой запрещенной субстанции или любого запрещенного метода; h) введение или попытка введения спортсмену какой-либо запрещенной субстанции либо применение или попытка применения в отношении него запрещенного метода либо помощь, потворство, пособничество, подстрекательство, сокрытие или любое иное содействие, связанное с нарушением или попыткой нарушения антидопинговых правил.  Статья 32. Медицинские нарушения (1) Назначение или применение запрещенных согласно списку ВАДА субстанций, кроме случаев разрешений на терапевтическое использование, является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством. (2) Агентство, Коллегия врачей и Лига врачей Республики Молдова извещаются о случаях совершения нарушений, предусмотренных частью (1). Статья 33 . Побуждение к нарушению антидопинговых правил (1) Побуждение любыми средствами к употреблению запрещенных субстанций с целью увеличения физических возможностей, за которым последовало исполнение этого, является нарушением и наказывается в соответствии с действующим законодательством. (2) Побуждение, за которым не последовало исполнения, влечет наказание, предусмотренное действующим законодательством. Статья 34. Отягчающие обстоятельства (1) Являются отягчающими обстоятельствами: а) совершение нарушения лицом, наделенным согласно настоящему закону полномочиями по предупреждению и пресечению допинга в спорте; b) совершение нарушения лицом, наделенным полномочиями государственной власти, при исполнении должностных обязанностей; c) предложение, назначение несовершеннолетнему спортсмену или применение к нему запрещенных субстанций или запрещенных методов. (2) Если предусмотренные статьей 31 нарушения совершены при одном из указанных в части (1) отягчающих обстоятельств, максимальное наказание за нарушение увеличивается на треть.  Часть 2 Применяемые санкции  Статья 35. Санкции, применяемые к спортсменам (1) Любое из нарушений правил, перечисленных в статье 31, совершенное спортсменом во время или в связи с каким-либо спортивным мероприятием и/или соревнованием, доказанное в соответствии с предусмотренной настоящим законом процедурой, влечет по праву дисквалификацию со всеми вытекающими отсюда последствиями, в том числе изъятие медали, очков или призов. (2) К зарубежным спортсменам санкции в соответствии с настоящим законом применяются только в случае их участия в спортивном мероприятии и/или соревновании, организованных на территории Республики Молдова. Статья 36. Санкции за вовлечение в нарушение несовершеннолетнего спортсмена Любое из предусмотренных статьей 31 нарушений, совершенное лицом из вспомогательного персонала с вовлечением несовершеннолетнего спортсмена, неукоснительно наказывается пожизненным отстранением от спортивной деятельности. Статья 37. Санкции, применяемые к командам (1) Если в ходе спортивного соревнования более чем один член команды совершил или подозревается в совершении нарушений правил, предусмотренных статьей 31, предустановленному для соответствующего мероприятия целевому тестированию подвергается вся команда. (2) Если во время спортивного мероприятия более двух членов команды признаны виновными в совершении одного из нарушений правил, предусмотренных статьей 31, команда дисквалифицируется или к ней применяется дисциплинарная мера, установленная организатором соответствующего спортивного мероприятия. (3) В некомандных видах спорта, в которых не предусмотрено наличие команд, однако установлено их награждение, при совершении одним или более спортсменами условной команды одного из нарушений, предусмотренных статьей 31, команда дисквалифицируется или к ней применяется любая другая дисциплинарная мера, предусмотренная правилами соответствующей международной спортивной федерации. Статья 38. Сроки давности применения санкции Срок давности применения санкции за одно из нарушений, предусмотренных статьей 31, составляет 8 лет со дня нарушения антидопинговых правил.  Часть 3 Градация санкций  Статья 39. Первое нарушение антидопинговых правил (1) Нарушения, предусмотренные пунктами a), b) и f) статьи 31, совершенные впервые, влекут отстранение от спортивной деятельности сроком на два года, кроме случаев, когда применимы положения статей 40, 45 и 46. (2) Нарушения, предусмотренные пунктами c) и e) статьи 31, совершенные впервые, влекут применение санкции, установленной частью (1), кроме случаев, когда применимы положения статей 45 и 46. (3) Сроки отстранения за совершенные впервые нарушения, предусмотренные пунктом d) статьи 31, варьируют от одного года до двух лет в зависимости от степени виновности спортсмена, установленной в соответствии с методологическими нормами организации и проведения допинг-контроля. (4) Нарушения, предусмотренные пунктами g) и h) статьи 31, совершенные впервые, влекут отстранение на срок не менее четырех лет вплоть до пожизненного отстранения, кроме случаев, когда применимы положения статьи 45. Статья 40. Вынесение выговора Если при нарушениях, предусмотренных пунктами a), b) и f) статьи 31, речь идет об особой субстанции и спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала докажет, каким образом эта субстанция попала в организм  спортсмена или каким образом он стал ее обладателем, а также что использование особой субстанции не предполагало повышение спортивных результатов, предусмотренный статьей 39 срок отстранения может быть заменен выговором или ограничен двумя годами, при условии что нарушение совершено впервые. Статья 41. Неоднократное нарушение антидопинговых правил (1) При совершении еще одного из предусмотренных статьей 31 нарушений, сроки отстранения определяются в пределах, установленных в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона. (2) Нарушение антидопинговых правил в третий раз влечет пожизненное отстранение во всех случаях, кроме предусмотренных пунктом d) статьи 31 и статьей 40, при которых назначается отстранение на срок не менее восьми лет вплоть до пожизненного отстранения. (3) В случае применения санкций, предусмотренных статьями 39–41, последующее нарушение, предусмотренное статьей 31, учитывается Агентством для целей применения санкций только если спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала совершили второе нарушение будучи информированы о первом. В противном случае Агентство признает первое и второе нарушение одним нарушением и применяет самую строгую санкцию. (4) Если в ходе допинг-контроля выявляется использование или наличие особой субстанции и иных запрещенных субстанций или метода, спортсмен признается виновным в совершении одного нарушения из предусмотренных статьей 31 и к нему применяется наиболее строгая санкция. (5) Если спортсмен признан виновным в совершении двух различных  нарушений, предусмотренных статьей 31, одно из которых связано с использованием особой субстанции, а другое – с использованием запрещенной субстанции или метода, либо иного нарушения, за второе нарушение назначается отстранение на срок от двух до трех лет. (6) Спортсмену, признанному виновным в совершении трех нарушений, представляющих собой любое сочетание использования особой субстанции и любого другого нарушения, к которому применимы санкции, предусмотренные статьей 39 или настоящей статьей, назначается пожизненное отстранение. Статья 42. Дополнительные наказания (1) К лицам, признанным виновными в совершении нарушений, предусмотренных настоящей главой, могут применяться одно или более дополнительных наказаний. (2) Запрещенные согласно списку ВАДА субстанции, медицинские препараты и другие применяемые к спортсменам материалы подлежат конфискации.  Часть 4 Срок отстранения  Статья 43. Общие положения (1) Течение срока отстранения начинается со дня вынесения решения об отстранении. (2) Срок временного отстранения засчитывается в общий срок отстранения. (3) В случае задержки вынесения решения об отстранении по независящим от спортсмена причинам течение срока отстранения может начинаться со дня отбора биопроб. (4) В  случае,  если  в  ходе  какого-либо  спортивного  мероприятия к спортсмену  применяется санкция за нарушение, предусмотренное пунктом a) статьи 31, расходы на соревновательный допинг-контроль несет спортивная структура, от имени которой спортсмен участвовал в данном спортивном мероприятии. (5) Отстраненные спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала не вправе участвовать ни в каком качестве ни в одном спортивном соревновании или мероприятии в течение всего периода отстранения. (6) В случае нарушения положений части (5) течение срока отстранения возобновляется со дня участия отстраненного спортсмена или лица из его вспомогательного персонала в спортивном соревновании или мероприятии. (7) Возобновленный в соответствии с частью (6) срок отстранения может быть сокращен, но при этом не может составлять менее половины первоначально назначенного срока, если отстраненный спортсмен или отстраненное лицо из его вспомогательного персонала докажет отсутствие значительной халатности. (8) Отстраненным спортсменам на весь период отстранения приостанавливаются выплаты за спортивную деятельность из государственного или местного бюджета. Статья 44. Спортсмен в период отстранения (1) На протяжении всего срока отстранения спортсмен обязан информировать Агентство о своем местонахождении. (2) Обязательным условием для возобновления спортивной деятельности являются четыре внезапных допинг-контроля спортсмена в течение срока отстранения, один из них – в момент возобновления спортивной деятельности. (3) Если спортсмен в период отстранения уходит из спорта, а позднее выразит желание вернуться в спорт, то он не сможет этого сделать, пока не известит об этом Агентство и не пройдет внезапные допинг-контроли в течение времени, равного сроку отстранения, оставшемуся после ухода из спорта. Статья 45. Сокращение или прекращение срока отстранения (1) Спортсмен несет ответственность за наличие в его биопробе любой запрещенной субстанции, ее метаболитов или маркеров, и нет необходимости доказывать его намерение или вину для установления нарушения антидопинговых правил. (2) Если спортсмен докажет свою невиновность в предусмотренном пунктом a) статьи 31 нарушении, санкция в виде отстранения не применяется, а деяние не признается нарушением антидопинговых правил. (3) В случае нарушений, предусмотренных пунктами a)–c) и e)–h) статьи 31, срок отстранения за соответствующее нарушение может быть сокращен, но не более чем на половину полагающегося срока, если спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала докажет отсутствие значительной халатности. (4) Чтобы к спортсмену были применены меры, предусмотренные частями (2) и (3), он должен объяснить, каким образом запрещенная субстанция попала в его организм. (5) Предусмотренная частью (3) мера неприменима в ситуациях, подпадающих под действие статьи 40. (6) Если применимая санкция предусматривает пожизненное отстранение, то срок отстранения, сокращенный в соответствии с частью (3), не может быть менее восьми лет. (7) Спортсмену или лицу из его вспомогательного персонала, нарушившему антидопинговые правила, но оказавшему существенное содействие Комиссии по слушаниям и Апелляционной комиссии в раскрытии и установлении нарушений антидопинговых правил, совершенных другими спортсменами или лицами из их вспомогательного персонала, срок отстранения, предусмотренный за совершенное им нарушение, может быть сокращен до трех четвертей полагающегося в подобном случае срока. По истечении срока обжалования или после принятия решения в соответствии со статьей 23 Агентство с согласия ВАДА и соответствующей международной спортивной федерации может сократить предписанный срок отстранения. (8) Если применимая санкция предусматривает пожизненное отстранение, то срок отстранения, сокращенный в соответствии с частью (7), не может быть менее восьми лет. (9) Если спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала признается в нарушении какого-либо антидопингового правила до получения уведомления о сдаче биопроб или до констатации одного из нарушений, предусмотренных пунктами b)–h) статьи 31, и до получения в соответствии со статьей 15 извещения о допущенном нарушении, и это признание является единственным доказательством его вины на момент признания, полагающийся за совершенное нарушение срок отстранения может быть сокращен, но не более чем наполовину. (10) При наличии не менее двух оснований для сокращения срока отстранения, предусмотренных частями (3), (7) и (9), полагающийся срок отстранения может быть сокращен, но не менее чем до одной четверти полагающегося за подобные нарушения срока. Статья 46. Обстоятельства, приводящие к увеличению срока отстранения (1) Сроки отстранения, установленные в статьях 39 и 41 за нарушения, предусмотренные пунктами a)–f) статьи 31, увеличиваются, но не более чем до 4 лет, если деяние совершено при одном из следующих обстоятельств: a) нарушение антидопинговых правил имело место как часть плана и совершено спортсменом или лицом из его вспомогательного персонала индивидуально или совместно с другими лицами; b) спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала обладали или использовали несколько запрещенных субстанций или методов либо использовали одну запрещенную субстанцию или один запрещенный метод многократно; c) спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала препятствует выявлению или установлению нарушения антидопинговых правил. (2) Положения части (1) не применяются, если спортсмен или лицо из его вспомогательного персонала докажет Комиссии по слушаниям, что нарушение не было умышленным, либо признает свою вину сразу же после получения, в соответствии с частью (4) статьи 14 и статьей 15, уведомления Агентства о выявленном нарушении.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 47 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2013 года. (2) Правительству в 30-дневный срок со дня вступления в силу настоящего закона: – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; – разработать нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона; – утвердить положение об организации и функционировании Национального антидопингового агентства. (3) Национальному антидопинговому агентству в 30-дневный срок со дня вступления в силу положения об организации и функционировании Национального антидопингового агентства разработать и представить на утверждение Правительству: – методологические нормы организации и проведения допинг-контроля; – положение о предупреждении и пресечении незаконного оборота допинговых веществ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 185. Кишинэу, 11 июля 2012 г.  anexa   