    OMEI358/2018 Внутренний номер:  376706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 358 от  18.07.2018    о провозглашении общественной полезности работ общего значения в целях обустройства полигона для накопления и хранения отходов из населенных пунктов района Сынджерей и муниципия Бэлць   Опубликован : 03.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 285-294 
    статья № : 1175  На основании пункта k) части (1) и части (4) статьи 5, пункта с) части (1) статьи 6 Закона № 488/1999 об экспроприации для общественно-полезных целей (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42-44, ст.311) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить общественную полезность работ общего значения в целях обустройства полигона для накопления и хранения твердых бытовых отходов из населенных пунктов района Сынджерей и муниципия Бэлць на земельном участке площадью 5,0207 га (кадастровый номер 7417102.445), расположенном за пределами коммуны Биличений Ной, район Сынджерей, и на земельном участке площадью 19,5454 га (кадастровый номер 7473107.089), расположенном за пределами коммуны Цамбула, район Сынджерей. 2. Экспроприировать право пользования земельными участками, указанными в пункте 1, которые будут использованы в работах по обустройству полигона, указанного в пункте 1. 3. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды совместно с соответствующими органами местного публичного управления предпринять от имени Правительства необходимые меры для осуществления экспроприации права пользования земельными участками, предусмотренными в пункте 1. 4. Выплата возмещения за экспроприацию права пользования земельными участками, указанными в пункте 1, осуществляется указанными органами местного публичного управления за счет средств государственного бюджета. 5. Установить на дату вступления в силу настоящего постановления запрет на передачу права пользования земельными участками, предусмотренными в пункте 1, за исключением передачи соответствующих земельных участков в собственность или пользование государства. 6. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды совместно с соответствующими органами местного публичного управления обеспечить внесение отметки о запрете отчуждения объекта экспроприации в Реестр недвижимого имущества. 7. Органам местного публичного управления муниципия Бэлць, района Сынджерей и коммун Цамбула и Биличений Ной района Сынджерей предпринять необходимые меры для установления договорных отношений в процессе накопления, эвакуации, транспортировки и хранения отходов из муниципия Бэлць и района Сынджерей. 8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. 9. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                      Кирил ГАБУРИЧ министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                     Ливиу ВОЛКОНОВИЧ министр финансов                                                       Октавиан АРМАШУ № 804. Кишинэу, 1 августа 2018 г.   