    LPC124/2018 Внутренний номер:  376869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 124 от  12.07.2018   о внесении изменений и дополнений в Закон о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100/2000  Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 511  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100/2000 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 98–99, ст. 293), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1: в понятии «предварительное заключение» слова «с центральным отраслевым органом в агропромышленной сфере;» заменить словами «с Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов;»; в понятии «производственные мощности» слова «технических регламентов» заменить словами «, установленным в нормативных актах, утвержденных Правительством,»; в понятии «нормативная документация» слова «, технические регламенты» исключить. 2. Пункты e), g), h) и j) части (1) статьи 4 дополнить словами «, за исключением пива и напитков на основе пива». 3. Пункты e) и g) части (2) статьи 5 дополнить словами «, за исключением пива и напитков на основе пива». 4. Статью 7 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Положения настоящей статьи не распространяются на отношения и деятельность в области производства и оборота пива и напитков на основе пива.». 5. Часть (1) статьи 8 изложить в следующей редакции: «(1) Центральным отраслевым органом, который разрабатывает и проводит государственную политику в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции, является Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.». 6. В статье 9: в наименовании слова «надзора, контроля и управления» заменить словами «надзора и контроля»; в части (1) слова «Надзор, контроль и управление» заменить словами «Надзор и контроль»; пункт b) части (2) признать утратившим силу. 7. В пункте c) части (2) статьи 11 слова «действующим техническим регламентам;» заменить словами «нормативным актам, утвержденным Правительством;». 8. В статье 13: пункт c) части (2) дополнить словами «, за исключением пива и напитков на основе пива»; пункт c) части (3) после слов «копию документа о праве собственности или» дополнить словами «пользования и/или». 9. Пункт m) части (3) статьи 16 дополнить словами «, за исключением пива и напитков на основе пива». 10. В статье 17: в части (2) слова «техническими регламентами» заменить словами «нормативными актами, утвержденными Правительством»; часть (3) дополнить пунктами n) и o) следующего содержания:  «n) символ, рекомендующий воздержание от потребления алкогольной продукции во время беременности, согласно приложению; o) символ «18+».». 11. В части (1) статьи 177 слова «техническими регламентами, утвержденными Правительством.» заменить словами «нормативными актами, утвержденными Правительством.». 12. В части (5) статьи 18 слова «центральный отраслевой орган в агропромышленной сфере.» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.». 13. В статье 22 слова «техническими регламентами,» заменить словами «нормативными актами, утвержденными Правительством,». 14. В части (4) статьи 27: в пункте а) слова «центральным отраслевым органом в агропромышленной сфере» заменить словами «Министерством сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; в пункте b) слова «техническим регламентам стран–импортеров или международным соглашениям» заменить словами «требованиям, установленным странами-импортерами или международными соглашениями». 15. Часть (3) статьи 28 изложить в следующей редакции: «(3) Специализированные склады должны быть крытыми, огражденными, оснащенными системой компьютеризированного учета, соответствовать противопожарным и метрологическим требованиям.». 16. В пунктах l) и m) статьи 30 изменения касаются только текста на государственном языке. 17. Дополнить закон приложением следующего содержания:    «Приложение    Символ, рекомендующий воздержание от потребления алкогольной продукции во время беременности     ».     Ст. II. – Хозяйствующие субъекты в области производства и оборота пива и напитков на основе пива могут размещать на рынке алкогольную продукцию, на этикетках и упаковке для реализации которой отсутствует информация, указанная в пункте m) части (3) статьи 17, до исчерпания соответствующих складских запасов, но не позднее чем через 5 месяцев со дня опубликования настоящего закона.  Ст. III. – Хозяйствующие субъекты могут размещать на рынке алкогольную продукцию, на этикетках и упаковке для реализации которой отсутствует информация, указанная в пунктах n) и o) части (3) статьи 17, до исчерпания соответствующих складских запасов, но не позднее чем через 5 месяцев со дня опубликования настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 124. Кишинэу, 12 июля 2018 г.     