    HCECC1714/2018 Внутренний номер:  376816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1714 от  29.06.2018   о внесении изменений и дополнений в Положение о финансировании избирательных кампаний, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года  Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 1210
    Дата вступления в силу : 29.06.2018  В целях соотнесения норм Положения о финансировании избирательных кампаний, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, с новыми положениями Кодекса о выборах, принятыми Законом № 154 от 20 июля 2017 года, а также на основании ч. (2) ст. 18 и п. с) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о финансировании избирательных кампаний, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3 в определении понятия «избирательная кампания» после слов «период деятельности, проводимой» добавить слова «в соответствии с главой 7 Кодекса о выборах», а после слов «для каждого конкурента на выборах» добавить текст «в случае парламентских и президентских выборов не ранее чем за 30 дней до дня выборов, а в случае местных выборов»; 2) в подпункте 1) пункта 4 текст «конкурент на выборах извещает об этом Центральную избирательную комиссию» заменить текстом «конкурент на выборах в течение трех дней со дня регистрации извещает об этом Центральную избирательную комиссию или, в зависимости от случая, окружной избирательный совет»; 3) дополнить положение пунктом 4 1 следующего содержания: «4 1 . Для финансирования избирательных кампаний могут использоваться лишь финансовые средства, полученные в ходе законной деятельности, осуществляемой на территории Республики Молдова, в соответствии с положениями статьи 4 1 Кодекса о выборах.»; 4) в пункте 5 1 после слов «политические партии» добавить слова « , которые выдвинули кандидатов на выборы, »; 5) пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Финансовые средства со счета с пометкой «Избирательный фонд» могут использоваться только после их декларирования в письменном виде Центральной избирательной комиссии, а в случае независимых кандидатов на местных выборах соответствующая декларация подается в окружной избирательный совет (образец декларации приведен в приложении № 3 2 ).»; 6) пункты 11 и 12 изложить в следующей редакции: «11. Последние операции по оплате со счета «Избирательный фонд» проводятся не позднее, чем за два дня до выборов (в пятницу). Запрещается перечисление средств с соответствующего счета после представления отчета в сроки, предусмотренные подпунктом 3) пункта 14 настоящего положения, а операции по счету «Избирательный фонд» блокируются сразу же финансовым учреждением. 12. При проведении второго тура голосования или повторного голосования с момента принятия постановления избирательного органа, по запросу конкурента на выборах счет «Избирательный фонд» разблокируется финансовым учреждением.»; 7) в пункте 13 1 число «38 2 » заменить текстом « ч. (1) и ч. (7) ст. 43»; 8) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. После регистрации избирательными органами конкуренты на выборах представляют Центральной избирательной комиссии/окружному избирательному совету: 1) в течение трех календарных дней со дня открытия счета с пометкой «Избирательный фонд» отчет о накопленных финансовых средствах и своих расходах на избирательную кампанию; 2) еженедельно (в случае политических партий, избирательных блоков, независимых кандидатов на парламентских и президентских выборах) или каждые две недели (в случае независимых кандидатов на местных выборах), согласно установленному графику в календарном плане, утвержденном комиссией, финансовые отчеты о накопленных денежных средствах и расходах на избирательную кампанию; 3) за два дня до дня выборов (в пятницу) отчеты о финансировании избирательной кампании за весь избирательный период.»; 9) в пункте 14 1 : после текста «Конкуренты на выборах в обязательном порядке» добавить слова «оценивают и»; текст «ч. (7) ст. 38 2 » заменить текстом «ч. (8) и ч. (10) ст. 43»; второе предложение исключить. 10) пункт 15 дополнить в конце текстом: «Конкурент на выборах вместе с финансовым отчетом представляет также список пожертвований, полученных в виде товаров, предметов, работ или услуг за соответствующий отчетный период, согласно приложению № 3 1 .»; 11) в пункте 17 текст «п. 14 и п. 15» заменить текстом «пунктов 13 1 – 15»; 12) в пункте 20 текст «Главную государственную налоговую инспекцию» заменить текстом «Государственную налоговую службу, подведомственную Министерству финансов,»; 13) пункт 22 дополнить в конце текстом «или, в зависимости от случая, окружного избирательного совета»; 14) в пункте 24 исключить текст «составленная по образцу, приведенному в приложении № 5, »; 15) в пункте 27 исключить текст «по образцу, приведенному в приложении № 6», а число «7» заменить числом «5»; 16) в пункте 31 исключить текст « , и по образцу, приведенному в приложении № 6»; 17) в пункте 33 текст «ч. (4) ст. 69» заменить текстом «ч. (5) ст. 75»; 18) приложения № 5 и № 6 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года признать утратившими силу; 19) приложение № 7 считать приложением № 5; 20) приложение № 3 изложить в следующей редакции: (таблицы прилагаются) 21) положение дополнить приложением № 3 1 и приложением № 3 2 следующего содержания:  приложение №3 1  приложение № 4 1 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1714. Кишинэу, 29 июня 2018 г.  приложение №3   