    LPO148/2018 Внутренний номер:  376877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 148 от  20.07.2018    об утверждении Национального перечня памятников, возведенных в общественных местах   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 519  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст. 1. – Утвердить Национальный перечень памятников, возведенных в общественных местах (прилагается).  Ст. 2. – Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, утвержденный Постановлением Парламента № 1531/1993 о введении в действие Закона об охране памятников (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 15–17, ст. 24), с последующими изменениями, применяется в той мере, в какой не противоречит положениям настоящего закона.  Ст. 3. – В 12-месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) Министерству образования, культуры и исследований оформить инвентарные дела культурных ценностей, внесенных в Национальный перечень памятников, возведенных в общественных местах.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Андриан КАНДУ № 148. Кишинэу, 20 июля 2018 г.  приложение    