    HCECC1694/2018 Внутренний номер:  376812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1694 от  12.06.2018   о внесении изменений и дополнений в Положение о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года  Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 1207  В целях обеспечения единообразного применения законодательства и избирательных процедур, а также для приведения существующих норм, касающихся статуса наблюдателей и процедуре их аккредитации, в соответствие с положениями Кодекса о выборах и национального законодательства в области защиты персональных данных, на основании ч. (2) ст. 18, п. с) ч. (1) ст. 22, ст. 68 Кодекса о выборах, Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Наблюдатели осуществляют свою деятельность в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.»; 2) в пункте 5 после текста «при Центральной избирательной комиссии» добавить текст « , которые могут осуществлять мониторинг избирательного процесса, », а после слов «на территории Республики Молдова» добавить текст « , в том числе сформированные для избирателей Республики Молдова, проживающих в территориально-административных единицах левобережья Днестра (Приднестровье), в муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, »; 3) в пункте 7 третье предложение дополнить в конце текстом «или же второго уровня, в зависимости от случая»; 4) в пункте 8 после слов «на территории Республики Молдова» добавить текст « , в том числе сформированные для избирателей Республики Молдова, проживающих в территориально-административных единицах левобережья Днестра (Приднестровье), в муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, »; 5) пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Для аккредитации наблюдателей подаются следующие документы: 1) В случае национальных наблюдателей: a) заявление со стороны учреждения, запрашивающего аккредитацию наблюдателей; b) общественные объединения представляют копию выдержки из Государственного реестра некоммерческих организаций, выданной не позднее чем за 6 месяцев до даты представления; c) форма заявления на аккредитацию национального наблюдателя, заполненная по образцу, приведенному в приложении № 1 к Положению. Форма заполняется каждым кандидатом; d) копия действующего документа, удостоверяющего личность (удостоверения личности или временного удостоверения личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова) каждого кандидата; e) копия действующего паспорта (для аккредитации национальных наблюдателей на образованные за пределами страны избирательные участки). 2) В случае международных наблюдателей: a) заявление со стороны учреждения, запрашивающего аккредитацию наблюдателей; b) общественные объединения представляют копии устава и свидетельства о регистрации в компетентном органе; c) форма заявления на аккредитацию международного наблюдателя, заполненная по образцу, приведенному в приложении № 2 к Положению. Форма заполняется каждым кандидатом; d) копия действующего паспорта иностранного гражданина (проездного документа); Заявки с неполным комплектом документов отклоняются.»; 6) в пункте 14 число «2» заменить числом «3»; 7) в пункте 15 слова «со дня аккредитации» заменить словами «со дня вступления в силу постановления об аккредитации»; 8) в пункте 18 в шестой черточке после слов «получать копии» добавить слова «постановлений и», а текст в восьмой черточке дополнить после слов «безопасность голосования» текстом «или защиту персональных данных»; 9) в пункте 19 текст «- соблюдать положения Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных» заменить текстом «- обеспечить в соответствии с положениями Закона № 133 от 8 июля 2011 года конфиденциальность и соответствие обработки персональных данных, к которым получает доступ, и не должен использовать/ обрабатывать данные в иных непредусмотренных целях, а также разглашать данные, ставшие ему известными при осуществлении своей деятельности, даже после прекращения работы в качестве наблюдателя.»; 10) в пункте 21 текст «(Официальный монитор Республики Молдова, 1995 год, № 6, ст. 54)» заменить текстом «, с последующими изменениями и дополнениями»; 11) пункт 22 дополнить в конце текстом «с учетом соблюдения прав и обязанностей, предусмотренных в п. 18 и п. 19 настоящего положения и в Кодексе о выборах»; 12) в пункте 24 слова «независимого кандидата» заменить текстом «конкурента на выборах, инициативной группы, участника на референдуме»; 13) положение дополнить пунктом 27 следующего содержания: «27. За несоблюдение норм, касающихся защиты персональных данных, наблюдатель несет ответственность в соответствии с действующим законодательством. Ответственность, в случае наступления таковой, налагается уполномоченными органами за действия/бездействия, совершенные наблюдателем.»; 14) Приложение № 1 изложить в новой редакции:  приложение №1 15) Приложение № 2 считать Приложением № 3; 16) Приложение № 2 изложить в новой редакции:   приложение №2 2. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1694. Кишинэу, 12 июня 2018 г.   