    LPC182/2018 Внутренний номер:  376890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 182 от  26.07.2018    о внесении изменений в Закон о природном газе № 108/2016   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 531
    Дата вступления в силу : 24.08.2018  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о природном газе № 108/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 193–203, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (2) статьи 7 дополнить пунктом j) следующего содержания: «j) разрабатывает и утверждает в целях расчета тарифов методологии определения технологического расхода и потерь природного газа в передающих и распределительных сетях природного газа.». 2. В статье 74: дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Право безвозмездного пользования участком в период эксплуатации сетей природного газа, предусмотренное частью (1), устанавливается в силу настоящего закона без необходимости получения согласия государства или административно-территориальных единиц, заключения каких-либо сделок или выполнения других формальностей. Право пользования, установившееся на основании настоящей статьи, осуществляется и вступает в силу в отношении третьих лиц без необходимости его регистрации в Реестре недвижимого имущества.»; в части (2): во вводной части слова «, с согласия собственников и в предусмотренном законом порядке» заменить словами «в порядке, предусмотренном настоящим законом,»; в пунктах a) и b) изменения касаются только текста на государственном языке; пункт с) после слов «или воздушного прохода через участок для» дополнить словами «строительства сетей природного газа и/или»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Права пользования и сервитута, предусмотренные частью (2), устанавливаются на основании общественной полезности в силу настоящего закона без необходимости получения согласия собственников соответствующих участков или недвижимого имущества, заключения каких-либо сделок или выполнения других формальностей, за исключением случаев, указанных в части (1 1 ) статьи 75 и части (3) статьи 76. Содержание прав пользования и сервитута и срок, на который они устанавливаются, предусмотрены статьями 75 и 76. Соответствующие права осуществляются и вступают в силу в отношении третьих лиц без необходимости их регистрации в Реестре недвижимого имущества.»; часть (4) признать утратившей силу; часть (6) дополнить словами «, в установленном статьей 761 порядке.». 3. В статье 75: в наименовании статьи изменение касается только текста на государственном языке; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Право пользования участком для выполнения необходимых работ по строительству, восстановлению или модернизации сетей природного газа устанавливается в соответствии с частью (21) статьи 74 и действует весь период выполнения работ. При осуществлении указанного права системные операторы с предварительного уведомления собственника участка или недвижимого имущества вправе: a) завозить материалы, снаряжение, оборудование и установки, необходимые для выполнения работ; b) ликвидировать имеющиеся посевы, посадки или иные объекты благоустройства либо только ограничивать их в пределах, строго необходимых для выполнения работ, в установленном законом порядке; c) извлекать материалы, забирать воду в установленном законом порядке; d) устанавливать оборудование и работать с ним, размещать подсобные помещения и бытовки; e) прекращать или ограничивать деятельность собственника в пределах, строго необходимых для выполнения указанных работ.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В отступление от положений части (2 1 ) статьи 74 в случае, если работы по строительству сетей природного газа предполагают получение разрешения на строительство или равнозначного разрешительного документа (в связи со строительством сетей природного газа или новых участков сетей природного газа, выполнением работ по капитальному строительству и др.), право пользования участком или недвижимым имуществом для выполнения строительных работ устанавливается с предварительного согласия собственника соответствующего участка или недвижимого имущества.»; в части (2) изменение касается только текста на государственном языке; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Право пользования участком для эксплуатации и обслуживания сетей природного газа путем выполнения осмотров, ремонта и иных необходимых вмешательств с целью обеспечения их нормального функционирования устанавливается в соответствии с частью (2 1 ) статьи 74, действует весь период существования и, соответственно, эксплуатации сетей природного газа и осуществляется всякий раз, когда это необходимо для обеспечения нормального функционирования сетей природного газа. При осуществлении указанного права системные операторы с предварительного уведомления собственника участка или недвижимого имущества вправе: а) завозить материалы, снаряжение, оборудование и установки для обслуживания, осмотра, ремонта и иных вмешательств, необходимых для обеспечения нормального функционирования сетей природного газа; b) устанавливать оборудование и работать с ним; с) воздействовать на имеющиеся посевы, посадки или иные объекты благоустройства и ограничивать деятельность собственника в пределах и в течение периода, строго необходимых для выполнения работ по обслуживанию, осмотру, ремонту или иному вмешательству с целью обеспечения нормального функционирования сетей природного газа.». 4. В статье 76: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Право сервитута устанавливается в соответствии с частью (2 1 ) статьи 74 и действует весь период строительства и/или эксплуатации сетей природного газа.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) В отступление от положений части (2 1 ) статьи 74 в случае, если работы по строительству сетей природного газа предполагают получение разрешения на строительство или равнозначного разрешительного документа (в связи со строительством сетей природного газа или новых участков сетей природного газа, выполнением работ по капитальному строительству и др.), право сервитута в отношении участка или недвижимого имущества для выполнения строительных работ устанавливается с предварительного согласия собственника соответствующего участка или недвижимого имущества.». 5. Дополнить закон статьей 76 1 следующего содержания:  «Статья 76 1 . Осуществление прав пользования и сервитута. Возмещение причиненного ущерба (1) С целью предоставления возмещения, причитающегося в связи с осуществлением прав пользования и сервитута, предусмотренных статьями 75 и 76, системные операторы обязаны заключить типовые договоры с собственниками участков или недвижимого имущества, пострадавших от осуществления прав пользования и сервитута. (2) Типовой договор разрабатывается в соответствии с обязательными положениями, утвержденными Правительством, и устанавливает права и обязанности системного оператора и собственника участка или недвижимого имущества, пострадавшего от осуществления прав пользования и сервитута, предусмотренных статьями 75 и 76, в том числе способ определения возмещаемого ущерба, причиненного системными операторами при осуществлении соответствующих прав. (3) Типовой договор заключается по инициативе системного оператора либо по требованию собственников пострадавших участков или недвижимого имущества. Системные операторы информируют собственников участков или недвижимого имущества, пострадавших от осуществления прав пользования и сервитута, о праве заключить соответствующий типовой договор и о других предоставленных им настоящей главой правах, вывешивая на информационном панно и публикуя на веб-странице образец типового договора и другую необходимую информацию. (4) Возмещение ущерба, причиненного системными операторами при осуществлении прав пользования и сервитута, предусмотренных статьями 75 и 76, определяется с учетом следующего: a) площадь участка, пострадавшая от выполнения соответствующих работ; b) стоимость прогнозируемого урожая пострадавших посевов и посадок, стоимость пострадавших объектов благоустройства; c) рыночная стоимость пострадавшего недвижимого имущества. (5) Размер возмещения, причитающегося к выплате, определяется по каждому случаю в отдельности по договоренности сторон или, если стороны не достигли договоренности, в судебном порядке.». 6. В части (2) статьи 78 изменение касается только текста на государственном языке. 7. В части (3) статьи 99: в подпункте первом пункта a) слова «на возмещение технологического расхода и потерь» заменить словами «на возмещение разумного и обоснованного уровня технологического расхода и потерь»; пункт d) дополнить словами «, определенный в соответствии с утвержденной Агентством методологией;».  Ст. II. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Права пользования и сервитут, фактически установившиеся в соответствии со статьями 74–78 Закона о природном газе № 108/2016, не ущемляются изменениями, внесенными настоящим законом, и сохраняют действие в соответствии с условиями, оговоренными сторонами в момент установления этих прав. (3) Изменения, внесенные настоящим законом, не затрагивают положений Закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по строительству газопровода по направлению Унгень–Кишинэу № 105/2017 и реализации мер по использованию, эксплуатации и содержанию газопровода Яссы–Унгень–Кишинэу.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Андриан КАНДУ № 182. Кишинэу, 26 июля 2018 г.   