    LPC170/2018 Внутренний номер:  376843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 170 от  26.07.2018   о регистрации некоторых транспортных средств и внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 490
    Дата вступления в силу : 01.09.2018  Для обеспечения достижения цели реинтеграции страны, а также обеспечения допуска к участию в международном дорожном движении населения левобережья Днестра и муниципия Бендер в соответствии с положениями Венской конвенции о дорожном движении от 8 ноября 1968 года Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В отступление от положений Налогового кодекса № 1163/1997, Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149/2000, Закона о таможенном тарифе № 1380/1997, Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569/2002 и Закона о Фонде поддержки населения № 827/2000: 1. Транспортные средства, классифицированные по товарной позиции 8703, и прицепы к ним, классифицированные по товарной позиции 8716, мотоциклы (включая мопеды) и велосипеды с установленным вспомогательным двигателем, с колясками или без них, классифицированные по товарной позиции 8711, которые находились в собственности лиц, указанных в пункте 3, до 24 апреля 2018 года, независимо от срока эксплуатации, с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, могут регистрироваться в подразделениях Агентства государственных услуг для получения нейтральных регистрационных номерных знаков с освобождением от уплаты таможенных платежей и дополнительных обязательных плат, установленных согласно Закону о Фонде поддержки населения № 827/2000, а также без обязательного представления таможенных документов. 2. Транспортные средства, классифицированные по товарной позиции 8703, и прицепы к ним, классифицированные по товарной позиции 8716, мотоциклы (включая мопеды) и велосипеды с установленным вспомогательным двигателем, с колясками или без них, классифицированные по товарной позиции 8711 (далее – транспортные средства ), ввезенные в административно-территориальные единицы левобережья Днестра или муниципий Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, лицами, указанными в пункте 3, после 24 апреля 2018 года, с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра и муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, могут регистрироваться в подразделениях Агентства государственных услуг для получения нейтральных регистрационных номерных знаков с освобождением от уплаты таможенных платежей и дополнительных обязательных плат, установленных согласно Закону о Фонде поддержки населения № 827/2000, но с обязательным представлением таможенных документов. 3. Услугами, указанными в пунктах 1 и 2, могут воспользоваться: 1) физические лица: a) имеющие действительные удостоверения личности, выданные властями Республики Молдова (удостоверение личности гражданина Республики Молдова, или удостоверение личности для лиц без гражданства, или удостоверение личности для беженцев, или удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты), и проживающие в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь; или b) имеющие действительный паспорт иностранного гражданина, выданный властями государств–членов Организации Объединенных Наций, подписавших Венскую конвенцию о дорожном движении от 8 ноября 1968 года, к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318/1993, родившиеся и постоянно проживающие в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь; или c) имеющие действительный паспорт иностранного гражданина, выданный властями государств–членов Организации Объединенных Наций, подписавших Венскую конвенцию о дорожном движении от 8 ноября 1968 года, к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318/1993, и постоянно проживавшие в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, по состоянию на 24 апреля 2018 года; 2) юридические лица, зарегистрированные в органе государственной регистрации Республики Молдова до 24 апреля 2018 года, которые в совокупности отвечают следующим условиям: a) располагают местонахождением в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь; b) осуществляют внешнеторговую коммерческую деятельность; c) не предоставляют услуги автотранспортных перево-зок грузов и пассажиров. 4. Для целей настоящего закона под нейтральными регистрационными номерными знаками понимаются регистрационные номерные знаки, предназначенные для транспортных средств, которые находятся в собственности лиц, указанных в пункте 3, на предмет их допуска к участию в международном дорожном движении. 5. Лица, указанные в пункте 3, которые владеют транспортными средствами с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, до вступления в силу настоящего закона, имеют право зарегистрировать транспортные средства в подразделениях Агентства государственных услуг с местонахождением в городах Тирасполе и Рыбнице для получения нейтральных регистрационных номерных знаков в течение двух лет со дня вступления в силу настоящего закона. 6. Регистрация транспортных средств, указанных в пунктах 1 и 2, осуществляется в порядке, установленном Правительством, на основании подтверждающих документов, удостоверяющих местожительство лица и право собственности и сопровождаемых письменной декларацией под личную ответственность заявителя о достоверности содержащейся в них информации, в порядке, установленном Агентством государственных услуг и Таможенной службой. 7. Для транспортных средств, декларированных действием и помещенных под таможенный режим временного ввоза, с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь, полученными до 24 апреля 2018 года, таможенный режим временного ввоза завершается после регистрации транспортных средств в подразделениях Агентства государственных услуг с местонахождением в городах Тирасполе и Рыбнице и получения нейтральных регистрационных номерных знаков. 8. Отчуждение транспортных средств, зарегистрированных на основании настоящего закона, третьему лицу, указанному в пункте 3, осуществляется в соответствии с требованиями, предусмотренными в пункте 6. 9. Передача в пользование транспортных средств с нейтральными регистрационными номерными знаками допускается только лицам, указанным в пункте 3, на основании договора безвозмездного пользования или имущественного найма, регулируемого законодательством Республики Молдова. 10. Отчуждение транспортных средств, зарегистрированных на основании настоящего закона, лицом, отличным от указанных в пункте 3, или регистрация транспортных средств лицами, указанными в пункте 3, для получения номерных знаков с соответствующими надписями и государственной символикой осуществляется при условии, что не будет запрещен ввоз транспортного средства на территорию Республики Молдова, и при условии, что покупатель или лицо, регистрирующее транспортное средство уплатит таможенные платежи в соответствии с законодательством, действующим на момент отчуждения/регистрации, в порядке, установленном Таможенной службой, и дополнительные обязательные платы, установленные согласно Закону о Фонде поддержки населения № 827/2000.  Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст. 100), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Дополнить кодекс статьей 231 1 следующего содержания:  «Статья 231 1 . Управление транспортным средством с регистрационным номерным знаком, выданным в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, или с нейтральным регистрационным номерным знаком Управление транспортным средством с регистрационным номерным знаком, выданным в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, или с нейтральным регистрационным номерным знаком лицом, проживающим в населенном пункте, отличном от населенных пунктов левобережья Днестра или муниципия Бендер, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 60 до 90 условных единиц с начислением 5 штрафных очков и на юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность в Республике Молдова, в размере от 90 до 150 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.». 2. В части (1) статьи 423 слова «статьями 331,» заменить словами «статьями 231 1 , 331,». 3. Пункт d) части (1) статьи 438 изложить в следующей редакции: «d) оно проживает в населенном пункте, отличном от населенных пунктов левобережья Днестра или муниципия Бендер, и управляет транспортным средством с нейтральными регистрационными номерными знаками или с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, за исключением предусмотренных частью (2 2 ) статьи 53 Закона о безопасности дорожного движения.».  Ст. III. – В статью 53 Закона о безопасности дорожного движения № 131/2007 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11–21, ст. 6), с последующими изменениями, внести следующие изменения: часть (2 1 ) изложить в следующей редакции: «(2 1 ) Запрещается движение по автомобильным дорогам общего пользования автотранспортных средств с нейтральными регистрационными номерными знаками или регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, которые управляются водителями автотранспортных средств, проживающими в населенных пунктах, отличных от населенных пунктов левобережья Днестра и муниципия Бендер, а также автотранспортных средств с регистрационными номерными знаками иностранного государства, не признанного Республикой Молдова.»; часть (2 2 ) изложить в следующей редакции: «(2 2 ) В отступление от положений части (2 1 ) разрешается движение по автомобильным дорогам общего пользования автотранспортных средств с нейтральными регистрационными номерными знаками или регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра и муниципии Бендер, которые управляются водителями, имеющими водительское удостоверение Республики Молдова, выданное в установленном национальным законодательством порядке, и проживающими в Республике Молдове, если автотранспортные средства принадлежат хозяйствующим субъектам административно-территориальных единиц левобережья Днестра и муниципия Бендер, зарегистрированным в органе государственной регистрации Республики Молдова, и если водители автотранспортных средств являются сотрудниками таковых.».  Ст. IV. – (1) Настоящий закон вступает в силу 1 сентября 2018 года. (2) Правительству в месячный срок со дня опубликования настоящего закона в Официальном мониторе Республики Молдова утвердить процедуру регистрации транспортных средств, подпадающих под действие настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 170. Кишинэу, 26 июля 2018 г.   