    HCEC1702/2018 Внутренний номер:  376813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1702 от  19.06.2018    об утверждении Регламента деятельности окружного избирательного совета   Опубликован : 10.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 295-308 
    статья № : 1209  В целях регламентирования деятельности окружного избирательного совета на основании ч. (2) ст. 18, п. (с) ч. (1) ст. 22, ст. 28, ст. 81, ст. 108, ст. 131 и ст. 198 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Регламент деятельности окружного избирательного совета. 2. Признать утратившим силу постановление Центральной избирательной комиссии № 2688 от 7 октября 2014 года «Об утверждении Положения о деятельности окружных избирательных советов». 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               	Вячеслав АГРИГОРОАЕ Кишинэу, 19 июня 2018 г. № 1702.  Утвержден постановлением Центральной избирательной комиссии № 1702 от 19 июня 2018 г.   РЕГЛАМЕНТ деятельности окружного избирательного совета Глава I. Общие положения 1.	 Настоящий регламент определяет условия и порядок работы окружного избирательного совета. 2.	 В своей деятельности окружной избирательный совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, законами и постановлениями Парламента, постановлениями Центральной избирательной комиссии, настоящим регламентом и другими нормативными актами в соответствующей области. 3.	 Окружной избирательный совет не является юридическим лицом, имеет банковский счет, печать с порядковым номером избирательного округа и надписью «Окружной избирательный совет».  Глава II. Порядок образования и состав окружного избирательного совета 4.	 Для организации и проведения выборов и референдумов Центральная избирательная комиссия в соответствии со статьями 28, 81, 108, 131, 169 и 198 Кодекса о выборах образует на избирательный период окружные избирательные советы, которые осуществляют свои полномочия на основании территориальной компетенции. При проведении всеобщих местных выборов окружные избирательные советы административно-территориальных единиц второго уровня образуют, в свою очередь, окружные избирательные советы первого уровня – городские (муниципальные), сельские (коммунальные). В случае проведения новых или частичных выборов, а также местных референдумов окружные избирательные советы образуются Центральной избирательной комиссией. 5.	 Окружной избирательный совет образуется с нечетным числом членов, не менее семи и не более одиннадцати, из которых в окружных избирательных советах второго уровня минимум трое – лица, имеющие высшее юридическое образование или высшее образование в области публичного управления. При проведении местного референдума совет образуется в составе 5–11 членов. 6.	 Центральная избирательная комиссия, по обстоятельствам, окружной избирательный совет второго уровня образует: a)	 окружные избирательные советы – не позднее чем за 55 дней до дня парламентских выборов; b)	 окружные избирательные советы второго уровня – не позднее чем за 50 дней до дня президентских и всеобщих местных выборов и республиканских референдумов; c)	 окружные избирательные советы первого уровня – не позднее чем за 40 дней до дня местных выборов; d)	 окружные избирательные советы второго или первого уровней – не позднее чем за 25 дней до дня местных референдумов. 7.	 В зависимости от вида выборов и уровня окружного избирательного совета, его члены выдвигаются субъектами, имеющими такое право, следующим образом: 1)	 в случае парламентских выборов для образования окружного избирательного совета в Центральную избирательную комиссию представляются кандидатуры: -	 2 членов судом или, по обстоятельствам, апелляционной палатой; -	 2 членов местным советом второго уровня административно-территориальной единицы, в которой будет располагаться окружной избирательный совет, и Народным Собранием Гагаузии; -	 по одному члену от партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте; 2)	 в случае президентских выборов и республиканских референдумов для образования окружного избирательного совета второго уровня в Центральную избирательную комиссию представляются кандидатуры: -	 2 членов судом или, по обстоятельствам, апелляционной палатой; -	 2 членов местным советом второго уровня и Народным Собранием Гагаузии; -	 по одному члену от партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте. 3)	 в случае местных выборов и референдумов: a)	 для образования окружного избирательного совета второго уровня в Центральную избирательную комиссию представляются кандидатуры: -	 2 членов судом или, по обстоятельствам, апелляционной палатой; -	 2 членов местным советом второго уровня и Народным Собранием Гагаузии; -	 по одному члену от партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте. b)	 для образования окружного избирательного совета первого уровня в Центральную избирательную комиссию или, по обстоятельствам, в окружной избирательный совет второго уровня представляются кандидатуры: -	 2 членов местным советом первого уровня [городским (муниципальным), сельским (коммунальным)]; -	 по одному члену от партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте. 8.	 В случае невыдвижения партиями и другими общественно-политическими организациями своих кандидатур в состав окружного избирательного совета не позднее чем за семь дней до истечения срока его образования необходимое количество кандидатур восполняется местным советом или Народным Собранием Гагаузии, а если и они не выдвигают кандидатуры, окружной совет укомплектовывается Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы. 9.	 Центральная избирательная комиссия, а в случае всеобщих местных выборов – окружной избирательный совет второго уровня, восполняет и принимает решение о численном составе избирательного совета, предусмотренном в пункте 5 настоящего Регламента, исходя из сложности выполняемых избирательным советом обязанностей, вида организуемых выборов, количества избирателей в избирательном округе, количества избирательных участков и подконтрольных избирательных бюро, количества населенных пунктов в округе и других обстоятельств, но при условии обеспечения права на назначение членов избирательного совета всеми субъектами, имеющими такое право, в соответствии с пунктами 7 и 8 настоящего Регламента. 10.	 Сроки выполнения мероприятий, предусмотренных в Календарном плане мероприятий, утвержденном Центральной избирательной комиссией, рассчитываются для каждого вида выборов с учетом сроков, указанных в пунктах 6 и 8 настоящего Регламента.  Глава III. Избрание председателя, заместителя председателя и секретаря окружного избирательного совета. Полномочия членов. Несовместимости и ограничения для должности члена совета Часть 1 Избрание председателя, заместителя председателя и секретаря окружного избирательного совета  11.	 В течение трех дней со дня образования окружного избирательного совета его члены тайным голосованием большинством голосов избирают из своего числа председателя, заместителя председателя и секретаря совета. Результаты этих выборов заносятся в протокол, составленный в соответствии с Приложением № 1 к настоящему Регламенту. Соответствующий протокол сразу же после его подписания членами комиссии по подсчету голосов направляется в Центральную избирательную комиссию. Первое заседание окружного избирательного совета до избрания председателя совета проводит старший по возрасту член. 12.	 Окружной избирательный совет в течение четырех дней со дня образования обнародует свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ним, установленный согласно Приложению № 2 к настоящему Регламенту. 13.	 В случае проведения местного референдума председатели избирательных советов второго уровня и избирательных советов административно-территориальных образований с особым статусом избираются соответствующими местными советами. На первом заседании окружного избирательного совета административно-территориальной единицы второго уровня по проведению местного референдума большинством голосов его членов избираются заместитель председателя и секретарь совета, а на первом заседании сельского (коммунального), городского (муниципального) окружного избирательного совета избираются председатель, заместитель председателя и секретарь этих избирательных органов. В двухдневный срок после образования избирательные советы обнародуют свой состав, место нахождения и порядок осуществления связи с ними. 14.	 Переизбрание председателя, заместителя председателя и секретаря совета может быть инициировано не менее 1/3 членов избирательного совета с соблюдением процедуры, установленной в п. 11-13 настоящего Регламента. 15.	 После утверждения персонального состава окружного избирательного совета и избрания председателя, заместителя председателя и секретаря, Центральная избирательная комиссия выдает членам совета удостоверения по образцу, приведенному в Приложении № 3 к настоящему Регламенту, которые они обязаны носить на виду.  Часть 2 Права и обязанности членов. Полномочия председателя, заместителя председателя и секретаря совета 16.	 Члены окружного избирательного совета имеют следующие права и обязанности: a) соблюдать предписания Кодекса о выборах, нормативных актов, принятых Центральной избирательной комиссией, и настоящего Регламента; b) проявлять ответственность при исполнении своих обязанностей, участвовать в заседаниях совета, регистрироваться в списке присутствующих у секретаря совета, а в случае невозможности члена совета участвовать в заседании, заблаговременно сообщить об отсутствии и его причинах непосредственно председателю, заместителю председателя либо секретарю совета; c) представлять предложения и замечания по повестке дня заседания совета и по порядку рассмотрения обсуждаемых вопросов; d) представлять в письменной или устной форме предложения по вопросам, входящим в компетенцию совета, знакомиться с документами и проектами постановлений совета, которые подлежат обсуждению на заседаниях совета; e) участвовать в прениях, вносить предложения и голосовать при принятии постановлений совета и в иных случаях, задавать вопросы докладчикам проектов постановлений; f) предлагать поправки к проектам постановлений и других актов, выносимых на утверждение в ходе заседания совета; g) требовать в условиях, предусмотренных Кодексом о выборах, созыва внеочередных заседаний совета (обосновывая в письменной форме необходимость такого созыва); h) доводить до сведения членов избирательного совета все сопутствующие материалы по проекту постановления, который предлагается для включения в повестку дня заседания совета; i) представлять в письменном виде в течение 24 часов с момента принятия постановления особое мнение по нему, которое затем прилагается к соответствующему постановлению; j) выполнять постановления Центральной избирательной комиссии и постановления совета, а также распоряжения председателя совета. Информировать соответствующих субъектов и выполнять в пределах установленных полномочий разъяснения, указания и другие информационные записки, изданные Комиссией; k) знакомиться с документами и материалами совета; l) запрашивать через председателя совета от органов публичной власти, учреждений, предприятий и организаций документы и информацию, необходимые для организации и проведения выборов и референдумов; m) участвовать в составе комиссий/рабочих групп, созданных в целях осуществления полномочий совета в сфере организации и проведения выборов и референдумов; n) в соответствии с назначением, участвовать в приеме и рассмотрении документов для регистрации инициативных групп по поддержке кандидатов в депутаты Парламента по одномандатному округу, кандидатов, в том числе независимых, и списков кандидатов от партий и других общественно-политических организаций, избирательных блоков; o) собирать поступающую от участковых избирательных бюро информацию об открытии избирательных участков, явке избирателей на голосование, об отсутствии / наличии происшествий на избирательных участках и передавать ее председателю совета для систематизации и информирования Центральной избирательной комиссии; p) принимать избирательные документы и материалы от окружных избирательных советов первого уровня / избирательных бюро для подведения итогов голосования по округу. 17.	 Председатель окружного избирательного совета: a)	 представляет совет во взаимоотношениях с ЦИК, другими органами публичного управления, предприятиями, учреждениями, СМИ, организациями, партиями, другими общественно-политическими организациями, конкурентами на выборах, а также с гражданами; b)	 руководит работой совета и его рабочего аппарата; c)	 созывает заседания и председательствует на них; d)	 подписывает постановления и протоколы совета; e)	 является распорядителем финансовых средств, выделяемых совету; f)	 отвечает за управление процессом материально-технического обеспечения нижестоящих избирательных органов, прием и распределение им избирательных документов и материалов; g)	 отдает распоряжения в пределах своей компетенции в целях организации работы совета; h)	 заключает от имени совета договоры, связанные с организацией и проведением выборов в округе, а также индивидуальные трудовые договора, договоры об оказании услуг на время выполнения определенных работ; i)	 сообщает членам совета и соответствующим субъектам о выполнении в пределах установленных полномочий разъяснений, указаний и других информационных записок, изданных Комиссией; j)	 обеспечивает координирование процесса подведения итогов голосования по избирательному округу, систематизацию и передачу избирательных документов и материалов в вышестоящий избирательный орган, судебную инстанцию и орган местного публичного управления; k)	 выполняет и другие обязанности, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом. Председатель окружного избирательного совета обязан обеспечивать сохранность и возврат полученного от органов местного публичного управления и Центральной избирательной комиссии имущества, за которое несет материальную ответственность в соответствии с действующим законодательством. 18.	 Заместитель председателя окружного избирательного совета: a)	 выполняет функции председателя в случае его отсутствия; b)	 организует работу по контролю за соблюдением избирательного законодательства в работе нижестоящих избирательных органов; c)	 с Центральной избирательной комиссией и Центром непрерывного образования в избирательной сфере при Комиссии согласовывает процесс обучения служащих избирательной сферы; d)	 проводит мониторинг соблюдения субъектами, участвовавшими в избирательном процессе, принципа равенства женщин и мужчин путем проверки документов, систематизации и представления статистических данных в этом отношении; e)	 выполняет и другие обязанности, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом. 19.	 Секретарь окружного избирательного совета: a)	 организует ведение делопроизводства совета; b)	 организует и обеспечивает подготовку материалов для проведения заседаний и семинаров совета; c)	 обеспечивает уведомление членов совета и заинтересованных лиц о созыве заседаний; d)	 обеспечивает составление протокола заседания, а также дел, в которых хранятся материалы по каждому вопросу повестки дня заседания; e)	 подписывает постановления и протоколы совета; f)	 осуществляет контроль за исполнением распоряжений председателя и постановлений совета; g)	 обеспечивает прозрачность деятельности совета доведением до сведения общественности постановлений совета, а также других материалов; h)	 выполняет и другие обязанности, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом. 20. В целях обеспечения организации и проведения в надлежащих условиях выборов и референдумов окружной избирательный совет принимает постановление, которым устанавливает полномочия членов и распределяет между ними обязанности, в соответствии с образцом, приведенном в Приложении № 4 к настоящему Регламенту.  Часть 3 Несовместимость и ограничения. Прекращение полномочий члена окружного избирательного совета 21. В соответствии с избирательным законодательством основными несовместимостями и ограничениями для должности члена окружного избирательного совета являются: a)	 члены окружного избирательного совета, выдвинутые судебными инстанциями и местными советами, не могут быть советниками местных советов, депутатами Народного Собрания Гагаузии и/или состоять в какой-либо партии; b)	 при проведении местных выборов членом окружного избирательного совета не может быть супруг (супруга), близкий родственник и лицо, являющееся свойственником первой и второй степени кандидату на выборах; c)	 если окружной избирательный совет выполняет также функцию участкового избирательного бюро, члены совета, предложенные партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, не могут состоять в какой-либо партии; d)	 судьи, назначенные в состав избирательных советов, не могут рассматривать споры, относящиеся к выборам, в соответствующем округе начиная со дня образования совета; e)	 члены избирательного совета не вправе агитировать за или против лиц, баллотирующихся на публичную выборную должность, не могут участвовать в политических действиях в поддержку кого-либо из конкурентов на выборах и не могут примкнуть к кому-либо из них, не могут оказывать финансовую или иную поддержку прямым или косвенным образом ни одному из конкурентов на выборах. 22. Основанием для прекращения полномочий члена окружного избирательного совета служит заявление об отставке, поданное в письменной форме в назначивший его орган. На основании заявления об отставке члена избирательного совета назначивший его орган направляет ходатайство вместе с этим заявлением об отставке избирательному органу, образовавшему соответствующий избирательный совет, с просьбой о замещении подавшего в отставку члена совета. Членство прекращается сразу же после принятия постановления о внесении изменений в состав избирательного совета на основании поданного заявления об отставке. 23. Орган, назначивший члена совета, обязан его отозвать за нарушение запретов, установленных частью (7) статьи 35 Кодекса о выборах, за ущемление избирательных прав избирателей, необоснованное отсутствие на двух заседаниях избирательного органа подряд или отказ выполнять решения избирательного органа, в состав которого он входит, констатированные постановлением избирательного органа, в состав которого он входит. В случае если постановление об отзыве обжалуется в течение 3 дней со дня принятия, отзыв осуществляется после подтверждения такового вышестоящим избирательным органом. 24. В случае образования вакансии должности члена избирательного cовета, назначивший его орган может подать в избирательный орган, образовавший соответствующий избирательный совет, ходатайство о замещении вакансии до дня, предшествующего дню выборов. Если в результате отставки или отзыва количество членов избирательного совета стало меньше минимального количества, предусмотренного пунктом 5 настоящего Регламента, а судебная инстанция, местный совет или партия, другая общественно-политическая организация не представили предложения по укомплектованию состава избирательного совета, включение новых членов в состав избирательного совета осуществляется по инициативе Центральной избирательной комиссии/соответствующего окружного избирательного совета из Регистра служащих избирательной сферы.  Глава IV. Организация деятельности окружного избирательного совета и осуществление им своих полномочий Часть 1 Организация заседаний совета и принятие постановлений  25. Для эффективной организации работы на протяжении всего избирательного периода совет принимает постановление о выдвижении некоторых членов (в пределах, установленных ЦИК) для освобождения от обязанностей по месту постоянной работы и/или созыва, в том числе о предложении по утверждению штатного расписания аппарата совета, которое передается избирательному органу, образовавшему соответствующий избирательный совет, вместе с протоколом, составленным в соответствии с п. 11 настоящего Регламента, но не позднее 3 дней с момента образования совета. Освобождение/созыв и утверждение штатного расписания осуществляется избирательным органом, образовавшим соответствующий избирательный совет. 26. Окружной избирательный совет осуществляет свою деятельность на коллегиальной основе. Формой работы совета является заседание. Заседания являются правомочными, если на них присутствует более половины от числа его членов. Заседания проводятся под руководством председателя окружного избирательного совета. 27. Заседания проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в неделю. Заседания совета созываются по распоряжению председателя либо по просьбе одной трети от числа его членов. 28. Время, место проведения и повестка дня заседания сообщаются членам окружного избирательного совета по телефону либо иным путем заблаговременно, но не позднее чем за 24 часа до начала очередного заседания либо за 12 часов до начала внеочередного заседания, за исключением заседаний, проводимых в день, предшествующий дню выборов, и в день выборов, когда в силу необходимости срочного решения каких-либо вопросов для сообщения о заседании и его организации отводится более короткий срок. 29. Проект повестки дня предлагается председателем окружного избирательного совета либо членами, потребовавшими созвать заседание, и утверждается большинством голосов. Члены окружного избирательного совета могут вносить предложения по включению в повестку дня либо исключению из нее отдельных вопросов. Предложения по внесению изменений выносятся на утверждение. В случае утверждения предложений, председатель совета обязан вынести их на обсуждение. 30. Вопросы, включенные в повестку дня, выносятся на обсуждение в том порядке, в котором они записаны. Порядок обсуждения включенных в повестку дня вопросов может быть изменен по предложению председателя либо одного члена совета только после утверждения этого окружным избирательным советом. 31. Члены окружного избирательного совета могут принять участие в прениях только после предоставления им слова председателем. Выступающие обязаны затрагивать только те вопросы, которые были вынесены на обсуждение. Если выступающий отклоняется от обсуждаемой темы, председатель вправе лишить его слова. Если соответствующее лицо не подчиняется, председатель вправе прервать заседание. Запрещается вмешательство члена совета во время представления своей точки зрения другим членом совета. 32. Присутствие членов окружного избирательного совета на заседаниях обязательно. В обоснованных случаях член совета может отсутствовать на заседании, уведомив об этом председателя совета. 33. В целях исполнения полномочий, установленных Кодексом о выборах, окружной избирательный совет принимает постановления путем открытого голосования большинством голосов своих членов. Каждый член совета выражает свое мнение, голосуя «за», «против» или «воздержался». В случае равенства голосов постановление не принимается, а рассмотрение вопроса переносится на следующее заседание. Члены окружного избирательного совета, не согласные с принятыми постановлениями, вправе изложить в письменном виде в течение 24 часов с момента принятия постановлений свое особое мнение, которое прилагается к протоколу заседания. 34. Принятые постановления и протокол заседания подписываются председателем и секретарем окружного избирательного совета, даже если они проголосовали против их принятия. 35. Постановления окружного избирательного совета в трехдневный срок после их принятия доводятся до сведения общественности, вышестоящих и нижестоящих избирательных органов, органов публичного управления, учреждений, предприятий, организаций, конкурентов на выборах, а также заинтересованных лиц любыми средствами информирования. 36. Постановления окружного избирательного совета, принятые в пределах его компетенции, обязательны для исполнения органами публичного управления, предприятиями, учреждениями и организациями, должностными лицами, партиями, другими общественно-политическими организациями и их органами, а также всеми гражданами. 37. Жалобы на постановления окружного избирательного совета подаются и рассматриваются в соответствии со ст. 71-73 Кодекса о выборах.  Часть 2 Полномочия окружного избирательного совета 38. Окружной избирательный совет осуществляет свои полномочия в соответствии с положениями ст. 29 Кодекса о выборах, настоящим Регламентом и Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению выборов/референдумов, принятым Центральной избирательной комиссией. 39. Окружной избирательный совет осуществляет следующие полномочия: a)	 осуществляет контроль за исполнением положений Кодекса о выборах, других законов, содержащих положения, связанные с проведением выборов, а также настоящего Регламента и иных нормативных актов, принятых Центральной избирательной комиссией; b)	 вносит предложения об освобождении от обязанностей по месту постоянной работы и/или о созыве членов избирательных советов и об утверждении штатного расписания аппарата совета (в соответствии с Приложением № 5); c)	 образует избирательные участки (в соответствии с Приложением № 6) и участковые избирательные бюро, в случае необходимости, избирательные советы первого уровня (в соответствии с Приложением № 7) и осуществляет надзор за их деятельностью, проводит инструктирование их членов, распространяет информацию о процедуре голосования и необходимости участия в голосовании; d)	 принимает постановления об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и/или о созыве членов избирательных советов первого уровня и членов избирательных бюро на период их деятельности в составе соответствующих советов и бюро (в соответствии с Приложением № 8); e)	 распределяет финансовые средства участковым избирательным бюро, а также обеспечивает снабжение их материалами и бланками избирательных документов, необходимых для подготовки и проведения в надлежащих условиях избирательного процесса; f)	 регистрирует инициативные группы по поддержке кандидатов в депутаты Парламента по одномандатному округу; g)	 регистрирует кандидатов, в том числе независимых, и списки кандидатов от партий и других общественно-политических организаций, избирательных блоков, обнародует информацию о них; h)	 при проведении местных выборов принимает от независимых кандидатов отчеты о накопленных финансовых средствах и произведенных расходах на избирательную кампанию и направляет их для размещения на веб-страницах соответствующих органов местного публичного управления с соблюдением законодательства по защите персональных данных; i)	 обеспечивает доступ общественности к декларациям о доходах и собственности конкурентов на выборах в соответствии с положениями Кодекса о выборах; j)	 рассматривает сообщения органов местного публичного управления, руководителей предприятий, учреждений и организаций по вопросам, связанным с организацией и проведением выборов; k)	 рассматривает заявления и жалобы на постановления и действия/бездействия участковых избирательных бюро, а также заявления и жалобы, касающиеся финансирования независимых кандидатов на местных выборах и выносит по ним обязательные для исполнения постановления; l)	 обеспечивает передачу участковым избирательным бюро удостоверений на право голосования на основании акта передачи, согласно Приложению № 9; m)	 обеспечивает систематизацию изданных окружными избирательными советами первого уровня / участковыми избирательными бюро постановлений об установлении тиража избирательных бюллетеней в соответствии с количеством избирателей, включенных в список избирателей, определяет на их основании тираж избирательных бюллетеней по округу и направляет в Центральную избирательную комиссию принятое постановление, согласно Приложению № 10. В случае проведения парламентских и всеобщих местных выборов, а также в случае одновременной организации нескольких видов выборов, тираж избирательных бюллетеней будет определяться отдельно для каждого типа округа (общенационального, одномандатного) и, соответственно, по каждому типу организуемых выборов (выборы примаров / местных советников). Избирательный совет после получения избирательных бюллетеней, отпечатанных для соответствующего избирательного округа, но не позднее дня, предшествующего дню выборов, обеспечивает распределение избирательных бюллетеней избирательным советам первого уровня / избирательным бюро с составлением акта передачи, согласно Приложению № 11. Окружной избирательный совет обеспечивает хранение отпечатанных избирательных бюллетеней до их передачи накануне дня выборов участковому избирательному бюро. Доступ к избирательным бюллетеням имеет только председатель совета в сопровождении минимум двух членов совета; n)	 подводит итоги голосования по округу, представляет в Центральную избирательную комиссию соответствующую документацию и обеспечивает опубликование итогов голосования в местной печати; o)	 собирает поступающую от участковых избирательных бюро информацию об открытии избирательных участков, явке избирателей на голосование, об отсутствии / наличии происшествий на избирательных участках, подводит предварительные итоги выборов и передает эту информацию в Центральную избирательную комиссию; p)	 осуществляет и другие полномочия, связанные с организацией и проведением выборов.  Часть 3 Особенности образования избирательных округов, избирательных участков и их избирательных бюро 40. В случае всеобщих местных выборов окружные избирательные советы второго уровня образуют городские (муниципальные) и сельские (коммунальные) избирательные округа не позднее чем за 45 дней до дня выборов. 41. Окружные избирательные советы образуют избирательные участки в пределах населенных пунктов на основании предложений примаров городов (муниципиев) и сел (коммун) не позднее чем за 35 дней до дня выборов и включают не менее 30 и не более 3000 избирателей. 42.	 Если избирательный округ состоит из одного населенного пункта, в котором образуется только один избирательный участок, участковое избирательное бюро не создается, а его полномочия выполняются окружным избирательным советом. 43.	 В случае проведения местного референдума одновременно с другими выборами (местными, парламентскими, президентскими) или одновременно с республиканским референдумом окружной избирательный совет выполняет также полномочия совета по проведению местного референдума. 44.	 Особенности образования и функционирования избирательных участков и их избирательных бюро, предназначенных для избирателей населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровье), определены Регламентом об особенностях образования и функционирования избирательных участков, предназначенных для избирателей Республики Молдова, проживающих в административно-территориальных единицах левобережья Днестра (Приднестровье), муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 1567 от 24 апреля 2018 года. 45. Особенности образования и функционирования зарубежных избирательных участков и зарубежных участковых избирательных бюро предусмотрены в ст. 31 Кодекса о выборах.  Часть 4 Особенности регистрации инициативных групп и конкурентов на выборах 46. Процедура регистрации инициативных групп, а также кандидатов на выборах окружными избирательными советами регламентируется Кодексом о выборах и положениями об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов для каждого вида организуемых выборов, утвержденными Центральной избирательной комиссией. 47. Для приема документов по регистрации, поданных конкурентами на выборах, председатель совета создает Комиссию по приему и проверке документов. Окружной избирательный совет в течение 7 дней со дня поступления документов, перечисленных в ст. 49 Кодекса о выборах, регистрирует выдвинутых кандидатов либо отказывает в их регистрации, согласно Приложениям № 12, № 12a, № 12b, № 12c к настоящему Регламенту. 48. Конкуренты на выборах, после их регистрации, могут назначить в состав избирательного совета по одному представителю с правом совещательного голоса, который утверждается советом в течение трех дней со дня подачи заявления. Общие права и обязанности представителей конкурентов на выборах устанавливаются постановлением Центральной избирательной комиссии, а также конкурентами на выборах, которые их назначают. В своей деятельности представитель руководствуется Конституцией и законодательными актами Республика Молдова, Кодексом о выборах, Положением о деятельности представителей с правом совещательного голоса конкурентов на выборах, утвержденным постановлением ЦИК № 383 от 12 декабря 2006 года, с последующими изменениями и дополнениями, и настоящим Регламентом. 49. По письменной просьбе конкурентов на выборах окружной избирательный совет аккредитует по одному их наблюдателю для осуществления мониторинга за ходом выборов на избирательных участках. Постановлением избирательного совета в качестве наблюдателей аккредитуются представители от квалифицированных общественных объединений Республики Молдова. Процедура аккредитации наблюдателей определена Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным постановлением Комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, с последующими изменениями. 50. В случае парламентских выборов в одномандатных округах, а также местных выборов, конкуренты на выборах самостоятельно выбирают доверенных лиц, представляют их избирательному органу, который регистрирует их и принимает в этом отношении постановление, согласно образцу, приведенному в Приложении № 13 к настоящему Регламенту, и выдает им удостоверения. Права и ограничения в отношении доверенных лиц определены в Положении о деятельности доверенных лиц конкурентов на выборах, утвержденном постановлением Центральной избирательной комиссии № 382 от 12 декабря 2006 года, с последующими изменениями и дополнениями. 51. В окружной избирательный совет могут подаваться жалобы на нарушения в связи с организацией и проведением встреч конкурентов на выборах с избирателями, а органы местного публичного управления обязаны обеспечить возможность проведения таких встреч в сроки и на равных условиях. 52. Заявления и жалобы, поданные конкурентами на выборах и избирателями, рассматриваются в соответствии с процедурой, установленной Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, с последующими изменениями и дополнениями. После принятия постановления избирательным советом, лицо, ответственное за рассмотрение соответствующих документов, передает их на хранение секретарю совета.  Часть 5 Прием, рассмотрение и хранение документов 53. Все документы о деятельности совета, о регистрации конкурентов на выборах, инициативных групп, постановления, протоколы и другие документы хранятся в сейфах. 54. Окружной избирательный совет получает от Центральной избирательной комиссии и обеспечивает распределение избирательным бюро материалов и бланков избирательных документов на основании актов передачи-приема или учетных регистров, ведя учет порядка их использования согласно Кодексу о выборах и регулирующим положениям, утвержденным Комиссией в этом отношении. 55. В случае пропажи некоторых документов председатель совета составляет протокол о пропаже этих документов и обращается в компетентные органы для принятия соответствующих мер. 56. Ведение делопроизводства в избирательном совете осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства № 618 от 5 октября 1993 года «Об утверждении Правил по разработке организационных и распорядительных документов и Типовой инструкции по ведению делопроизводства в органах центрального отраслевого публичного управления и местного самоуправления Республики Молдова» и настоящим Регламентом. 57. При приеме и передаче избирательных документов соответствующим компетентным органам окружной избирательный совет руководствуется положениями Кодекса о выборах и Инструкции о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии в зависимости от вида проводимых выборов.  Часть 6 Материально-техническое обеспечение деятельности избирательного совета  58. Органы местного публичного управления обеспечивают окружной избирательный совет местом пребывания, телефоном и другими материально-техническими средствами. 59. Финансирование окружного избирательного совета осуществляется за счет средств государственного бюджета в пределах, установленных Центральной избирательной комиссией. Порядок распределения и использования выделенных финансовых средств устанавливается Центральной избирательной комиссией на основании сметы расходов, утвержденной для каждого совета отдельно. 60. Центральная избирательная комиссия определяет число членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от обязанностей по месту постоянной работы, и сроки такого освобождения. Лицам, освобожденным от исполнения трудовых обязанностей в бюджетных единицах, сохраняется заработная плата на основном месте работы и им выплачивается из выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере 25 процентов от средней заработной платы по экономике за предыдущий год, а лицам, освобожденным не из бюджетных учреждений или привлеченным к работе из числа пенсионеров или временно не работающих лиц, устанавливается за счет выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере средней заработной платы по экономике за предыдущий год. Членам избирательных органов, не освобожденным от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, за осуществление деятельности в избирательный период, в том числе в день выборов, устанавливается за счет выделенных на проведение выборов финансовых средств вознаграждение в размере 15 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год. В качестве основания выплаты вознаграждения в соответствии с указанными в настоящем пункте условиями служат постановления об образовании избирательного совета и об освобождении/привлечении к работе его членов. 61. Государственным служащим – членам избирательных органов и членам рабочих аппаратов этих органов, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы, на избирательный период сохраняется статус государственного служащего. 62. Деятельность окружного избирательного совета обеспечивается аппаратом, сотрудники которого назначаются на должность постановлением соответствующего совета. Штатное расписание и число работников аппарата, которые могут быть освобождены от обязанностей по месту постоянной работы, и сроки такого освобождения устанавливаются Центральной избирательной комиссией по предложению совета. В штаты аппарата входят бухгалтерские единицы (в том числе по одному главному бухгалтеру), специалисты (консультанты, операторы), шоферы. Основанием выплаты вознаграждения сотрудникам аппарата избирательного совета служит постановление соответствующего избирательного совета о назначении на должность. 63. В составе аппарата избирательного совета в обязательном порядке должен быть бухгалтер. В случае необходимости совет может заключать индивидуальные трудовые договора и договоры на оказание услуг для выполнения определенной работы. Необходимые в таких случаях расходы производятся за счет средств, выделяемых для проведения выборов. Назначение, права и обязанности работников аппарата устанавливаются постановлением совета. 64. Окружные избирательные советы прекращают свою деятельность и распускаются постановлением образовавшего их избирательного органа сразу же после подтверждения компетентным органом законности выборов и доведения до сведения общественности Центральной избирательной комиссией окончательных итогов выборов. 65. После завершения выборов окружной избирательный совет представляет в течение 45 дней в Центральную избирательную комиссию финансовый отчет об израсходовании выделенных финансовых средств.  Глава V. Подведение итогов голосования окружным избирательным советом 66. После получения отчетов и протоколов участковых избирательных бюро о результатах подсчета голосов, окружной избирательный совет устанавливает в первую очередь число избирателей, принявших участие в выборах, и незамедлительно доводит его до сведения Центральной избирательной комиссии. Если в выборах по округу в целом приняло участие меньше избирателей, чем это необходимо для признания выборов состоявшимися в данном округе, окружной избирательный совет информирует об этом Центральную избирательную комиссию. 67. На основании протоколов участковых избирательных бюро о результатах подсчета голосов окружной избирательный совет устанавливает по всему округу : a)	 число избирателей, внесенных в списки избирателей; b)	 число избирателей, внесенных в дополнительные списки; c)	 число избирателей, получивших избирательные бюллетени; d)	 число избирателей, принявших участие в голосовании; e)	 число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в голосовании; f)	 количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными (бюллетеней, изъятых из урн для голосования и признанных недействительными); g)	 количество действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах (за каждый вариант ответа на вопросы, вынесенные на референдум); h)	 общее количество действительных голосов; i)	 количество избирательных бюллетеней, полученных окружным избирательным советом; j)	 количество неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней (в том числе, ошибочно заполненных и погашенных избирательных бюллетеней). Правильность составления протокола проверяется по следующим формулам: c ≤ a + b; c ≥ d; d = f + h; e = c - d; f = d - h; h = g1 + g2 + g3 + ... + gn;  i = c + j; j = i – c. После получения протоколов о результатах подсчета голосов от участковых избирательных бюро c одного одномандатного округа, окружной избирательный совет подводит итоги подсчета действительных голосов, поданных за каждого кандидата, с тем чтобы установить кто был избран. В случае местных выборов, мандаты советников районных, городских (муниципальных) и сельских (коммунальных) советов распределяет окружной избирательный совет. Процедура распределения мандатов предусмотрена в Положении о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденном постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, с последующими изменениями. 68. Окружной избирательный совет вносит итоги голосования по всему округу в протокол, подписываемый всеми членами совета и который составляется согласно Приложениям № 14, № 14a, № 14b, № 14c и № 14d к настоящему Регламенту в зависимости от вида проводимых выборов. Члены совета могут приложить к подписанному протоколу свои комментарии в письменном виде. Сразу же после подписания членами совета протокола о подведении итогов голосования по округу, содержащиеся в нем данные вносятся в Государственную автоматизированную информационную систему «Выборы». 69. Копии протокола о подведении итогов голосования, заверенные председателем избирательного совета, вручаются представителям конкурентов на выборах и наблюдателям по их просьбе. 70. Председатель окружного избирательного совета составляет отчет совета на основании письменного учета деятельности совета в избирательный период в соответствии с Приложением № 15. Отчет должен содержать краткое изложение заявлений и жалоб относительно действий/бездействий совета и участковых избирательных бюро и принятых постановлений. Председатель подписывает отчет и предоставляет возможность остальным членам совета письменно изложить свои комментарии и дополнения к отчету. К отчету прилагаются заявления и жалобы. 71. Окружной избирательный совет представляет Центральной избирательной комиссии протокол о подведении итогов голосования по округу не позднее чем в течение 48 часов после закрытия избирательных участков. Одновременно с представлением Центральной избирательной комиссии протокола окружной избирательный совет вывешивает у входа в свое помещение подробную информацию о результатах выборов по округу. 72. В случае местных выборов и референдумов, окружные избирательные советы представляют в соответствующие секторальные или муниципальные суды протоколы о результатах выборов в 5-дневный срок со дня их подписания. В 10-дневный срок после получения отчетов от окружных избирательных советов судебные инстанции выносят решение о подтверждении либо неподтверждении законности выборов по каждому избирательному округу и в течение 24 часов после принятия передают его Центральной избирательной комиссии и соответствующим окружным избирательным советам, которые доводят до всеобщего сведения окончательные итоги на следующий день.  приложение № 1   приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6  приложение № 7  приложение № 8  приложение № 9  приложение № 10  приложение № 11  приложение № 12  приложение № 12a  приложение № 12b  приложение № 12c  приложение № 13  приложение № 14  приложение № 14a  приложение № 14b  приложение № 14c  приложение № 14d  приложение № 15   