    LPC144/2018 Внутренний номер:  376875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 144 от  19.07.2018    о внесении изменения и дополнений в Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538/1998   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 517  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538/1998 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66–68, ст. 442), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (7) статьи 7 дополнить словами «с целью устойчивого управления ими.». 2. Статью 13 дополнить пунктами h)–j) следующего содержания: «h) утверждает границы объектов и комплексов фонда охраняемых территорий; i) утверждает планы управления для категорий природных объектов и комплексов, указанных в подпункте а) пункта 3) части (1) статьи 4; j) утверждает Типовую концепцию и Положение о функционировании Автоматизированной информационной системы фонда природных территорий, охраняемых государством.». 3. Статью 14 дополнить пунктами n) и о) следующего содержания: «n) устанавливает совместно с Агентством земельных отношений и кадастра границы объектов и комплексов фонда охраняемых территорий; o) ведет регистр Автоматизированной информационной системы фонда природных территорий, охраняемых государством, при посредстве Института экологии и географии Академии наук Молдовы.». 4. Статью 94 после слова «местонахождении» дополнить словами «и границах», а в конце – предложением: «Кадастровая информация (кадастровый номер, площадь, документ о праве собственности/управления/ пользования) по объектам и комплексам фонда охраняемых территорий включается в Автоматизированную информационную систему фонда природных территорий, охраняемых государством.». 5. Приложение 8 изложить в следующей редакции:  приложение №8  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Андриан КАНДУ № 144. Кишинэу, 19 июля 2018 г.   