    LPC195/2018 Внутренний номер:  376898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 195 от  27.07.2018    о внесении изменений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 539  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Диспозицию части (1) статьи 237 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, после слов «кредитных карт» дополнить словами «, талонов на питание».  Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 78–84, ст.100), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Дополнить кодекс статьей 272 1 следующего содержания:  «Статья 272 1 . Нарушение законодательства о талонах на питание (1) Продажа за денежную сумму или безвозмездная передача физическими лицами бумажных и/или электронных талонов на питание другим лицам влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 100 условных единиц. (2) Предоставление работодателем работнику большего количества бумажных и/или электронных талонов на питание, чем количество дней, фактически отработанных им в течение предыдущего месяца, влечет наложение штрафа на физических лиц или юридических лиц публичного или частного права, которые нанимают работников на основе индивидуального трудового договора, в размере от 1 до 1,5 условной единицы за каждый лишний талон на питание. (3) Снижение работодателем получателям талонов на питание начисленной заработной платы, предусмотренной индивидуальным трудовым договором, коллективным трудовым договором и/или коллективным соглашением, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 500 условных единиц и на юридических лиц публичного или частного права в размере от 300 до 1000 условных единиц за каждый случай снижения одному работнику. (4) Необеспечение оператором уничтожения бумажных талонов на питание по истечении шести месяцев после их получения от торговых предприятий/предприятий общественного питания влечет наложение штрафа на юридических лиц–операторов в размере от 50 до 250 условных единиц. (5) Несоблюдение оператором порядка составления и представления Государственной налоговой службе отчета о предоставленных работникам талонах на питание влечет наложение штрафа на юридических лиц–операторов в размере от 50 до 150 условных единиц. (6) Необеспечение оператором работникам возможности проверки остатка доступной стоимости электронных талонов на питание и/или взимание за это с работников платы или комиссионных влечет наложение штрафа на юридических лиц–операторов в размере от 20 до 100 условных единиц. (7) Реализация торговыми предприятиями/предприятиями общественного питания за бумажные и/или электронные талоны на питание табачных изделий, алкогольных напитков, вина, пива и/или иных, нежели установленные законом, продуктов питания влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 50 до 300 условных единиц. (8) Невыдача и/или непредоставление отдельного фискального чека на продукты, запрещенные к реализации за талоны на питание, в случае, когда работник намеревается приобрести их одновременно с приобретением продуктов питания по талонам на питание, влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 20 до 150 условных единиц. (9) Возвращение торговым предприятием/предприятием общественного питания остатка денежных средств к бумажному талону на питание, если стоимость запрошенных продуктов питания ниже номинальной стоимости талона на питание, предоставление стоимости бумажных талонов на питание либо ее обмен на денежную сумму и/или осуществление дебитных операций с электронными талонами на питание в целях выдачи их стоимости в денежном выражении влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 100 до 400 условных единиц. (10) Предоставление наличных денег торговым предприятием/предприятием общественного питания при возврате продуктов, приобретенных по талонам на питание, влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 100 до 400 условных единиц. (11) Принятие торговым предприятием/предприятием общественного питания талонов на питание без требования предъявить удостоверение личности получателя талона на питание влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 50 до 300 условных единиц. (12) Неприменение отличительного знака на бумажном талоне на питание, подтверждающего его использование, и/или неуказание на талоне даты его приема торговым предприятием/предприятием общественного питания влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 20 до 50 условных единиц. (13) Выдача торговым предприятием/предприятием общественного питания получателям талонов на питание продуктов питания по цене, превышающей указанные продажные цены, и/или уменьшение номинальной стоимости талона на возможные задолженные оператором суммы влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 20 до 50 условных единиц. (14) Отказ торгового предприятия/предприятия общественного питания, заключившего договор с оператором, принять талоны на питание в качестве средства оплаты влечет наложение штрафа на физических или юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – торговые предприятия/предприятия общественного питания в размере от 20 до 150 условных единиц.». 2. В части (1) статьи 402 после слов «статьи 266,» дополнить часть словами «частями (1), (2), (4)–(6) и (12) статьи 272 1 ,», а слова «административными органами финансового инспектирования и Государственной налоговой службой» заменить словами «административными органами финансового инспектирования или Государственной налоговой службой». 3. Часть (1) статьи 408 после слов «статьи 98,» дополнить словами «частями (7)–(11), (13) и (14) статьи 272 1 ,». 4. Часть (1) статьи 409 после цифр «56–61» дополнить словами «, частью (3) статьи 272 1 ».    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Андриан КАНДУ № 195. Кишинэу, 27 июля 2018 г.    