    OMEIC379/2018 Внутренний номер:  376911  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 379 от  31.07.2018   об утверждении Перечня взаимосвязанных стандартов на строительную продукцию для использования в переходном периоде к гармонизированным стандартам  Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 1215
    Дата вступления в силу : 17.08.2018  На основании Положения о Министерстве экономики и инфраструктуры Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 30 августа 2017 г. (Опубликовано 1 сентября 2017 года Официальном мониторе Республики Молдова № 322-328, ст. 792) и ст. 14 (2) Закона № 235 от 1 декабря 2011 года “О деятельности по аккредитации и оценке соответствия” с последующими поправками (Опубликовано 7 марта 2011 года в Официальном мониторе Республики Молдова № 46-47, ст. 136) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Перечень взаимосвязанных стандартов на строительную продукцию для использования в переходном периоде к согласованным стандартам согласно приложению. 2. Отменить Приказ министра регионального развития и строительства № 38 от 21 марта 2017 года “Об утверждении Перечня взаимосвязанных стандартов на строительную продукцию для использования в переходном периоде к согласованным стандартам” (Опубликовано в 2017 г. в Официальном мониторе Республики Молдова №109-118, ст. 687). 3. Отделу политики и технического регламентирования строительства обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящий приказ вступает в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатола Усатого, государственного секретаря. МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                                   Кирил ГАБУРИЧ № 379. Кишинэу, 30 июля 2018 г.  приложение   