    HGC856/2018 Внутренний номер:  376988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  05.09.2018    о внесении изменений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 903
    Дата вступления в силу : 07.09.2018  На основании положений частей (5) и (51) статьи 123 Налогового кодекса №1163/1997 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства №1481/2006 о маркировке алкогольной продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст.1564) внести следующие изменения: 1) по всему тексту постановления: слова «Министерство информационного развития» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже; текст «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin» в любом падеже заменить словами «Государственная налоговая служба»  в соответствующем падеже; 2) в приложении №1 к постановлению: a) пункт 8 изложить в следующей редакции: «8. Реализация акцизных марок экономическим агентам-производителям продукции (в том числе из давальческого сырья), импортерам и экономическим агентам, которые импортируют/приобретают алкогольную продукцию от экономических агентов-резидентов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, осуществляется непосредственно государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» на основании заказов (заявлений) согласно форме, указанной в приложении № 1 к настоящему Положению»; b) пункты 9 и 10 признать утратившими силу; c) пункт 12 после слов «экономический агент-производитель» дополнить словами «/импортер и экономический агент, который импортирует/приобретает алкогольную продукцию от экономических агентов-резидентов, не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова»; d) пункт 14 признать утратившим силу; e) в пункте 15 слова «Таможенная служба» заменить словами «государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах»; f) в пункте 17 слова «или Таможенной службе» исключить; g) в пункте 19 слова «или подразделениях Таможенной службы» исключить; h) в пункте 20 слова «таможенного органа или» исключить, а слова «заполняет два экземпляра квитанции о получении марки «Акцизная марка» (далее – квитанция) по форме, указанной в приложении № 2» заменить словами «выдает налоговую накладную»; i) пункт 21 признать утратившим силу; j) пункты 22, 23 и 24 изложить в следующей редакции: «22. Налоговые накладные распределяются следующим образом: a) второй экземпляр вместе с доверенностью и заявлением экономического агента прилагается к представленным копиям платежных документов и хранится в личном деле, заведенном на покупателя акцизных марок; b) первый экземпляр выдается покупателю акцизных марок. 23. Государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» ведет учет выданных и полученных акцизных марок. 24. Налоговые инспекторы имеют доступ к информации о реализованных акцизных марках государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» посредством системы «Налоговые отчеты - reports.fisc.md» в рамках Информационной системы Государственной налоговой службы.»; k) пункт 25 признать утратившим силу; l) пункт 26 изложить в следующей редакции: «26. Акцизные марки печатаются государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах», которое обеспечивает их реализацию экономическим агентам согласно заказам.»; m) пункт 27 признать утратившим силу; n) в пункте 28: после слов «таможенным законодательством»  внести  слова «, согласно таможенной процедуре – временного экспорта»; дополнить следующим предложением: «Подразделения Таможенной службы обязаны вести учет временного экспорта акцизных марок путем сопоставления количества маркируемой алкогольной продукции, импортируемой на таможенную территорию Республики Молдова, с количеством акцизных марок, экспортируемых на условиях временного экспорта.»; o) пункт 33 дополнить подпунктами d) и e) следующего содержания: «d) подакцизные товары, произведенные на территории Республики Молдова и отгружаемые производителем на экспорт; e) спирт этиловый неденатурированный (товарные позиции 2207 и 2208), используемый в медицинских целях»; p) в пункте 39 слова «раз в месяц» заменить словами «раз в полугодие», а слова «Таможенной службы»  заменить словами «Государственной налоговой службы»; q) пункт 47 признать утратившим силу; r) в приложении №1 к Положению: слова «(наименование органа, которому адресовано заявление на получение акцизных марок)» заменить текстом «(наименование юридического лица, которому адресовано заявление на получение акцизных марок)»; графу 9 таблицы исключить; s) приложения № 2 и 3 к Положению признать утратившими силу. 2. В Положение о порядке приобретения и применения акцизных марок на табачные изделия, утвержденное Постановлением Правительства №1427/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст.1482), внести следующие изменения: 1) пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Реализация акцизных марок экономическим агентам-производителям продукции (в том числе из давальческого сырья), импортерам и экономическим агентам, которые импортируют/приобретают табачные изделия, подлежащие маркировке, от экономических агентов-резидентов, не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова, осуществляется непосредственно государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» на основании заказов (заявлений) согласно форме, указанной в приложении №1 к настоящему Положению, в 15-дневный срок со дня подачи заказов (заявлений)»; 2) пункт 7 признать утратившим силу; 3) пункт 9 после слов «экономический агент-производитель» дополнить словами «/импортер и экономический агент, который приобретает табачные изделия, подлежащие маркировке, от экономических агентов-резидентов, не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова»; 4) пункт 11 признать утратившим силу; 5) в пункте 13 слова «или Таможенной службе» исключить; 6) в пункте 15 слова «или подразделениях Таможенной службы» исключить; 7) в пункте 16 слова «таможенного органа или» исключить, а слова «товарно-транспортную накладную» заменить словами «налоговую накладную»; 8) в пункте 17 слова «товарно-транспортной накладной» заменить словами «налоговой накладной»; 9) пункты 18, 19 и 20 изложить в следующей редакции: «18. Государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» ведет учет выданных и полученных акцизных марок. 19. Налоговые инспекторы имеют доступ к информации о реализованных акцизных марках государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» посредством системы «Налоговые отчеты - reports.fisc.md» в рамках Информационной системы Государственной налоговой службы. 20. Акцизные марки печатаются по заказу государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах», которое обеспечивает их реализацию экономическим агентам, согласно заявленному ими количеству.»; 10) пункт 21 признать утратившим силу; 11)  пункт 22: после слов «таможенным законодательством» дополнить текстом «,в соответствии с таможенной процедурой – временного экспорта»; дополнить следующим предложением: «Подразделения Таможенной службы обязаны вести учет акцизных марок путем сопоставления количества маркируемой алкогольной продукции, импортируемой на таможенную территорию Республики Молдова, с количеством акцизных марок, экспортируемых на условиях временного экспорта.»; 12) в пункте 30 слова «раз в месяц» заменить словами «раз в полугодие», а слова «Таможенной службы» заменить словами «Государственной налоговой службы». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                          Октавиан АРМАШУ № 856. Кишинэу,  5 сентября 2018 г.   