    OMAI266/2018 Внутренний номер:  376915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 266 от  01.08.2018   об утверждении законодательной методики выполнения измерений РML 10-01:2018 „Измерение скорости движения транспортных средств с использованием аппарата (лазер) типа LTI 20/20 „TruCAM”  Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 1219  На основании п. (5) ст. 6 и ст.13 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 г. (опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, № 100-105, ст. 190, выпуск от 2016 г.) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве законодательной методики выполнения измерений: - РML 10-01:2018 „Измерение скорости движения транспортных средств с использованием аппарата (лазер) типаLTI 20/20 „TruCAM” (согласно приложению). 2. Разместить настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-сайте Министерства внутренних дел. 3. Обязать Национальный институт метрологии опубликовать настоящий приказ на своем веб-сайте и в специализированном журнале “Metrologie”. МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ                          Александру  ЖИЗДАН № 266. Кишинэу, 1 августа 2018 г.  Приложение к Приказу Министерства внутренних дел № 266 от 1 августа 2018 г.   Законодательная методика выполнения измерений PML 10-01:2018 „Измерение скорости движения транспортных средств с использованием аппарата (лазер) типа LTI 20/20 „TruCAM” I. ОБЬЕКТ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1. Данная законодательная методика выполнения измерений (PML) устанавливает порядок измерения скорости движения транспортных средств с помощью системы типа LTI 20/20 ”TruCAM” (далее – LIDAR ) со встроенным программным обеспечением, с фотовидеофиксацией через стационарные посты наблюдения дорожного движения (пост мобильного наблюдения или мобильные системы наблюдения) и/или автоматизированную передачу данных через сети связи на центральную станцию для обработки данных в рамках автоматизированной системы наблюдения за движением «Управление дорожным движением» службы информационных технологий МВД с целью обнаружения и регистрации нарушений правил дорожного движения.  II. НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ Закон № 320 от 27 декабря 2012 о деятельности полиции и статусе полицейского; Закон о метрологии № 19 от 4 марта 2016; Закон № 131-XVI от 7 июня 2007 о безопасности дорожного движения; Кодекс о правонарушениях Республики Молдова № 218-XVI от 24 октября 2008; Положение о порядке использования технических средств, включая измерительные и медицинские приборы, которыми оснащена полиция, утвержденные Постановлением Правительства № 1139 от 18 сентября 2003; Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009; Положение об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», утвержденное Постановлением Правительства № 965 от 17 ноября 2014; Концепция автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», утвержденная Постановлением Правительства № 40 от 17 января 2012; Приказ МВД № 45 от 19.02.2010 “Об утверждении Положения о порядке организации и проведении деятельности по надзору за дорожным движением и Инструкций использования технических средств”; SM SR Ghid ISO/CEI 99:2017 «Международный словарь по метрологии. Основные и общие понятия и термины (VIM)»; утвержденный Решением института стандартизации Молдовы № 263 от 10 ноября 2017 г.; NML 10-02:2018 «Аппарат (лазер) для измерения скорости движения транспортных средств. Технические и метрологические требования. Методика поверки», утвержденная приказом Министерства экономики и инфраструктуры Республики Молдова № 227 от 8 мая 2018. LTI TruCAM, Руководство по эксплуатации, Ed.: Laser Technology, Inc.  III. ТЕРМИНОЛОГИЯ И АББРЕВИАТУРЫ 2. Для правильной интерпретации данной PML применяется терминология согласно положениям Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 и SM ISO/CEI Гид 99:2017, со следующими дополнениями:  СПНДД (Стационарный пост наблюдения дорожного движения) - комплекс специальных технических средств, сертифицированных и метрологически поверенных, обеспечивающих полный надзор перекрестка или участка дороги, установленный на патрульном автомобиле, на автомобиле без специальных обозначений МВД или используемый пешеходным патрулем, осуществляющим наблюдение за дорожным движением.  GPS (Global Positioning System) - cистема для расчета местоположения СПНДД с обеспечением географических координат.  ТС (Транспортное средство) – самоходная или не самоходная механическая система, предназначенная для перевозки людей и грузов или оснащенная механизмами, которые могут производить определенные работы. ЦТС (Целевое транспортное средство) – транспортное средство, подвергнутое правовой процедуре измерения скорости движения на дорогах общего пользования.  LIDAR (LIght Detection And Ranging) - метод съемки, который измеряет расстояние до цели, освещая мишень импульсным лазерным лучом и измеряя отраженные импульсы с помощью датчика.  СИТ – Служба информационных технологий МВД, держатель и регистратор системы автоматизированного надзора за дорожным движением «Управление дорожным движением», которая в процессе выполнении функций, обеспечивает формирование информационных ресурсов, характерных сфере мониторинга и обеспечения безопасности дорожного движения.  Оператор – сотрудник полиции, уполномоченный правом измерения скорости движения транспортных средств с помощью системы типа LTI 20/20 ”TruCAM”.  Оператор-инструктор - сотрудник полиции, отвечающий за профессиональную подготовку оператора,  IV. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 3. Констатация нарушения установленного режима скорости на дорогах общего пользования посредством СПНДД с использованием аппарата (лазер) типа LTI20/20 ”TruCAM”, осуществляется автоматически адекватными средствами измерений, поверенными метрологическими лабораториями юридических лиц, уполномоченными в Национальной системе метрологии. 4. LIDAR состоит из субмодуля видео (видеокамеры), субмодуля для измерения скорости движения ТС (состоящий из лазерного излучателя и датчика приема лазерного импульса), встроенного программного обеспечения (для расчета скорости), дисплея и устройство управления (display touch-screen), субмодуля для хранения (карта памяти SD) и передачи данных. Все указанные субмодули собраны в одном корпусе. Для работы в ночное время, в отсутствие дорожного освещения, используется инфракрасный отражатель. 5. LIDAR может быть использован как из рук оператора, так и посредством жесткой установки (штатива) вне или на автомобиле. В комплект включены: съемный приклад, ремень-держатель и рама для крепления на штатив. 6. Принцип работы системы основан на размещении фотовидеоизображения ЦТС, обнаруженных в контрольной зоне со значением скорости ТС. 7. Данные измерений могут быть просмотрены на дисплее устройства либо скопированы с карты памяти на компьютер. Просмотр скопированных данных на компьютер осуществляется посредством программного обеспечения „TruCAM Image Viewer” или другим программным обеспечением, разработанным производителем. 8. При включении LIDAR оператор пройдет процедуру идентификации, которая является индивидуальной для каждого аппарата. 9. Бюллетени метрологической поверки хранятся в оригинале у оператора, который использует LIDAR.  V. ТРЕБОВАНИЯ К КВАЛИФИКАЦИИ ОПЕРАТОРОВ 10. Манипуляция системы производится сотрудниками полиции, имеющими квалификационное свидетельство, выданное ответственными лицами (оператор-инструктор) после прохождения курсов по использованию, проведенных обученными производителем специалистами. 11. Квалификация сотрудников полиции для использования системы проводится ежегодно в соответствии с Руководством по эксплуатации и текущими инструкциями. 12. Квалификационное свидетельство выдается руководителем подразделения ответственного лица (оператора-инструктора) на основе проведенного тестирования.  VI. УСЛОВИЯ ИЗМЕРЕНИЯ 13. Использование системы будет осуществляться в следующих погодных условиях: температура окружающей среды от - 10о C до + 60о С. 14. Допускается использование системы во время атмосферных осадков из-под искусственных покрытий. 15. Использование системы в погодных условиях с низкой видимостью осуществляется только в специальном режиме, предназначенном для компенсации пониженной видимости. 16. Использование системы в условиях с недостаточным освещением осуществляется только с использованием дополнительных источников света или в сочетании с инфракрасным отражателем. 17. Запрещено использование системы в случае, если не соблюдаются условия, предусмотренные пунктами 13-16. 18. Запрещено использование на СПНДД устройств, которое прерывают или нарушают нормальное функционирование системы. 19. Монтаж и ввод в действие системы в рамках СПНДД будет осуществляться в соответствии с Руководством по эксплуатации, Ed.: Laser Technology, Inc.  VII. ПОДГОТОВКА К ВЫПОЛНЕНИЮ ИЗМЕРЕНИЙ 20. При подготовке к выполнению измерений, оператор должен: 1) Убедится в целостности аппарата (не имеет видимых физических дефектов); 2) Проверить наличие всех дополнительных аксессуаров, необходимых для нормальной работы; 3) Проверить наличие, по меньшей мере, одного достаточно заряженного аккумулятора; 4) Проверить наличие карты памяти SD, в которую введены идентификационные данные оператора; 5) Выбрать место, которое позволит обеспечить лучшую видимость транспортных средств и минимальное воздействие косинус эффекта на измерения, при этом учитывая расстояние от края наблюдаемого участка дороги, согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №4), которое не будет превышать: а) 3 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии 0-30 м от СПНДД; b) 10 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии 30-100 м от СПНДД; c) 15 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии 100-150 м от СПНДД; d) 30 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии 150-300 м от СПНДД; e) 60 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии 300-600 м от СПНДД; f) 100 м, если планируются измерения скорости движения транспортного средства на расстоянии более 600 м от СПНДД; 6) Установить необходимые аксессуары и включить LIDAR, согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №3); 7) Пройти процедуру идентификации, проверить правильность настроек (время, данные GPS) и установить скоростной предел для наблюдаемого участка дороги, согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №3); 8) Отрегулировать видеокамеру, согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №4). В случае необходимости оператор обеспечит дополнительное освещение или установит инфракрасный отражатель. 9) Провести ряд тестов (согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №7): а) HUD – тест (проверка целостности аппарата); b) тест на проверку дисплея; c) тест на проверку видеокамеры; d) тест «фиксированное расстояние» и «скорость 0»; 10) Выполнить проверочное измерение и сохранение данных (согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №1). 21. Во время дежурства на СПНДД, оператор должен иметь при себе квалификационное свидетельство и бюллетень метрологической поверки аппарата. 22. Запрещается: 1) использование системы неавторизированными сотрудниками или с просроченными бюллетенями поверки; 2) использование LIDAR в режиме “в движении”; 3) запуск системы посторонними лицами и любое вмешательство, которое приводит к уничтожению поверительного клейма; 4) использование оборудования в других условиях, кроме предусмотренных в технической документации; 5) копирование данных с карты памяти (SD) неуполномоченными сотрудниками; 6) подсоединение LIDAR или карты памяти к другому оборудованию, кроме предусмотренных технической документацией и Руководством по эксплуатации.  VIII. ВЫПОЛНЕНИЕ ИЗМЕРЕНИЙ 23. Измерения скорости и сохранение данных выполняются в стационарном режиме (СПНДД не движется). 24. Измерения скорости ЦТС выполняются как с передней (ТС движется в направлении СПНДД), так и с тыльной стороны (ТС отдаляется от СПНДД). 25. Условия для измерения скорости и видеофиксации правонарушений: 26. Если LIDAR был отключен вручную или отключился автоматически после длительного неиспользования система может быть включена при коротком нажатии на кнопку «СТАРТ» (согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №1). 27. Вывод дисплея из «спящего режима» осуществляется путем короткого нажатия на курок. 28. При неблагоприятных погодных условиях (туман, дождь, снег) будет включен режим «Weather Mode». Для этого оператор должен: 1) Вывести на дисплей дополнительные функции панели инструментов, путем нажатия на желтую кнопку. 2) Нажать на зеленую кнопку, после чего на дисплее появится пиктограмма с изображением облака. Выход из режима «Weather Mode» осуществляется в том же порядке. 29. Режим «Speed Mode» является основным режимом работы оборудования и используется для измерения скорости приближающегося ТС. В данном режиме на дисплее отображена пиктограмма с изображением автомобиля (согласно инструкциям из Руководства по эксплуатации (раздел №5). Для работы в режим «Speed Mode» оператор должен: 1) Направить прицел аппарата на номерной знак ТС и нажать на курок; 2) Для определения скорости ТС и сохранения данных удерживать курок до 5 секунд или до звукового сигнала: а) в случае низкого звукового сигнала – LIDAR правильно наведен на цель; b) в случае короткого звукового сигнала в низкой тональности – в измерениях произошла ошибка. В данном случае на дисплее появится соответствующий код /error/ (расшифровка кодов указана в Руководстве по эксплуатации (раздел №12). c) в случае короткого звукового сигнала в высокой тональности – скорость ЦТС была измерена. 3) Если во время измерений цель была убрана с ЦТС, на дисплее появится соответствующий код /error/. 4) После освобождения курка на дисплее отобразится скорость и расстояние, на котором была захвачена цель: а) в случае когда ЦТС отдаляется от СПНДД - скорость будет указана в отрицательных числах; b) в случае когда ЦТС движется в направлении СПНДД - скорость будет указана в положительных числах; 5) LIDAR сравнит замеренную скорость с установленным скоростным пределом: а) если замеренная скорость превышает или равна установленной – данные измерений будут сохранены автоматически на карте памяти; b) если замеренная скорость ниже установленной – данные не будут сохранены. 6) Для последующих измерений оператор повторит шаги согласно п. 29 пп. 1) и 2). 30. Режим «Rear Plate Mode» используется для измерения скорости отдаляемого ЦТС. 1) Для перехода в режим «Rear Plate Mode» оператор должен нажать на зеленую кнопку, после чего на дисплее появится пиктограмма с изображением круга, линии и точки. 2) Измерения в данном режиме идентичны измерениям в режиме «Speed Mode» с разницей в том, что ЦТС будет находиться в прицеле вплоть до отдаления от СПНДД. В данном случае оператор будет удерживать курок до момента появления на дисплее тыльной стороны ЦТС. 31. Для просмотра архивированных данных оператор перейдет в режим «Playback Mode». Для перехода в режим «Playback Mode» оператор должен нажать красную кнопку. Все записи хранятся на карте памяти (SD) в виде файлов, сгруппированных в папки. В каждой папке хранятся файлы только с определенного дня. 1) При переходе в данный режим на дисплее появится фотоизображение последнего архивированного нарушения. Для просмотра видеоматериала оператор должен нажать желтую кнопку. 2) Для просмотра предыдущего файла оператор должен нажать красную кнопку. Для просмотра следующего файла оператор должен нажать синюю кнопку. 3) Для выбора другой папки оператор должен нажать зеленую кнопку. В этом случае на дисплее появится список доступных папок. Нужная папка будет выбрана путем нажатия на желтую кнопку. Просмотр данных осуществится согласно п. 31 пп. 1) и 2). 4) Для выхода из режима «Playback Mode» оператор надавит на курок, тем самым войдя в режим «Speed Mode». 32. Для отключение аппарата оператор удержит кнопку пуска в течение 2 секунд, после чего LIDAR в течение 10 секунд автоматически выполнит резервное копирование данных.  IX. ОФОРМЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ ИЗМЕРЕНИЙ 33. Результаты измерения скорости движения транспортных средств с помощью системы типа LTI 20/20 ”TruCAM” используются сотрудниками полиции в констатации правонарушений. 34. В качестве результатов измерений представляется информация, включающая: 1) фото- и/или видеоматериал, демонстрирующий движение автотранспортных средств, превышающих установленный скоростной предел, на котором различим номерной знак автотранспортного средства; 2) данные о метрологической поверке аппарата; 3) данные о местоположении (GPS) СПНДД.   