    LPO156/2018 Внутренний номер:  376979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 156 от  26.07.2018    о ратификации Протокола по стратегической экологической оценке к Конвенции об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 561  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Протокол по стратегической экологической оценке к Конвенции об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте, подписанный в Киеве 21 мая 2003 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о ратификации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Андриан КАНДУ № 156. Кишинэу, 26 июля 2018 г.   