    HGC794/2018 Внутренний номер:  376971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 794 от  01.08.2018   об утверждении Положения об организации и функционировании Информационно-судебной системы    Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 857
    Дата вступления в силу : 24.08.2018  На основании положений статьи 16 Закона № 467/2003 об информатизации и государственных информационных ресурсах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Информационно-судебной системы (прилагается). 2. Обеспечение внедрения, функционирования и развития Информационно-судебной системы возложить на Агентство по администрированию судебных инстанций. 3. Выполнение положений настоящего постановления осуществлять за счет и в пределах финансовых средств, ежегодно предусматриваемых в государственном бюджете, а также за счет других средств в соответствии с законом. 4. В Постановление Правительства № 593/2017 об утверждении Технического концепта Информационно-судебной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 316-321, ст. 757) внести следующие изменения: 1) подпункт 4) пункта 8 изложить в следующей редакции: «4) информационное решение для судебных заседаний (ИРСЗ) – приложение, предназначенное для проведения видеоконференций, аудио/видеозаписи судебных заседаний, с использованием периферического оборудования и специального записывающего программного обеспечения. Основной задачей ИРСЗ является улучшение с технико-информационной точки зрения процедуры проведения судебных заседаний с обеспечением прозрачности судебных процессов и доступа публики к правосудию.»; 2) букву d) подпункта 4) пункта 15 изложить в следующей редакции: «d) запись судебных заседаний посредством информационного решения для судебных заседаний»; 3) в пункте 19 слова «ГП «Центр специальных телекоммуникаций» заменить словами Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности»; 4) подпункт 6) пункта 25 изложить в следующей редакции: «6) документы: а) постановление; b) приговор; c) решение; d) заключение; e) распоряжения; f) исполнительный лист». 5. Настоящее постановление вступает в силу на день опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции                                                       Виктория ИФТОДИ № 794. Кишинэу, 1 августа 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства №794/2018   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Информационно-судебной системы I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и функционировании информационно-судебной системы (в дальнейшем - Положение) устанавливает порядок организации и информационное содержание интегрированной программы управления делами,  информационного решения e-Судебное дело, национального портала судебных инстанций, информационного решения, предназначенного для автоматизированного управления делами в судах, субъектов правовых отношений в области создания и функционирования  Информационно-судебной системы (в дальнейшем – ИСС ), их права и обязанности, информационные объекты, процедуры сбора и управления данными, доступа к данным ИСС, взаимодействие с другими реестрами и информационными системами, порядок ведения и обеспечения функционирования ИСС, формы осуществления контроля и привлечения к ответственности.  2. Используемые в настоящем Положении понятия означают следующее:  судебное дело - гражданский, уголовный или административный процесс, осуществляемый в судебной инстанции;  заявление - исковое заявление, вступительное, о выдаче судебного решения, распоряжения о защите жертв семейного насилия, апелляционное заявление, кассационная жалоба, заявление о пересмотре, заявление о признании иностранных судебных решений и любое другое заявление, поданное в суд;  дело - совокупность документов, накопленных согласно гражданско-процессуальному законодательству, административному, уголовно-процессуальному, необходимых для рассмотрения судебного дела;  технический обладатель - орган, который на основании договора, заключенного с владельцем ИСС, обеспечивает техническое управление ИСС, в том числе ее функциональность;  регистратор – работник судебной инстанции: председатель и заместитель председателя, руководитель секретариата, лицо, ответственное за первичную регистрацию в рамках управления/отдела процессуального учета и документирования, сотрудники управления/отдела процессуального учета и документирования, судьи, секретари судов, помощники судей, архивариусы, наделенные  распределенными полномочиями по внесению, изменению, удалению и/или созданию информации в ИСС;  субъект ИСС – лицо, наделенное полным или частичным правом подготовки, дополнения, изменения и эксплуатации информационного содержания ИСС;  пользователь – лицо, наделенное полным или частичным правом доступа к информации информационного ресурса;  судебная информация – совокупность данных, материализованных на бумажном носителе или в электронном формате, касающихся какого -либо досье, судебного дела, действий и событий, связанных с ним со дня получения искового заявления/дела/материала до принятия окончательного судебного решения и передачи дела в архив;  электронное управление делами – совокупность действий, связанных с ведением дел через электронную платформу или автоматизированные информационные системы;  автоматизированная обработка данных – любая операция или серия операций, которые осуществляются с данными через автоматизированные средства, такие как: сбор, регистрация, организация, накопление, хранение, восстановление, адаптация или изменение, извлечение, консультирование, использование, раскрытие посредством передачи, распространения или любым другим способом, присоединение или комбинирование, блокирование, стирание или уничтожение;  безопасность - необходимый уровень целостности, избирательности, для защиты данных от потерь, изменений, повреждений и несанкционированного доступа. Безопасность системы предполагает, что она устойчива к атакам, информация является конфиденциальной, целостной и в рабочем состоянии как на уровне системы, так и на уровне данных;  информационно-судебная система - автоматизированная информационная система, состоящая из совокупности информационных ресурсов и технологий, программно-технических средств и методологий, находящихся во взаимосвязи и которая предназначена для регистрации, обработки, использования, хранения, информации об исковых заявлениях и делах судебных инстанций с момента их регистрации до момента архивирования и публикации.  II. СТРУКТУРА И ФУНКЦИИ ИСС  3. ИСС состоит из следующих компонентов: 1) Интегрированная программа управления делами (ИПУД) - единое приложение автоматизированного документирования, учета и контроля деятельности по электронному управлению делами и другими процессуальными материалами, изданными судебными инстанциями, выполняющее следующие функции: a) случайное автоматическое распределение заявлений по степени сложности, за исключением материалов, содержащих информацию, относящуюся к государственной тайне в соответствии с законом; b) электронный учет документов; c) электронный учет судебных заседаний и участников процесса; d) создание выписки из дела, дающей возможность просматривать все данные о деле, на одной типовой странице формы доклада; e) создание карточки действий посредством автоматической регистрации всех видов деятельности, осуществляемых пользователями системы; f) составление повесток в электронном виде путем автоматического заполнения  определенных стандартных полей; g) электронное планирование и координация судебных заседаний с помощью модуля «календарь»; h) создание списка дел, назначенных к рассмотрению в судебных инстанциях; i) создание системы расширенного поиска дел; j) создание расширенной системы оповещения сторон процесса о ходе рассмотрения судебного дела (перенос заседания, отправка повесток, составление судебных актов, соблюдение сроков и др.); k) электронный учет архивированных документов; l) электронная передача дел между судебными инстанциями и между судебными инстанциями и прокуратурой; m) автоматизированный учет и направление на исполнение исполнительных листов; n) создание модуля анонимизации персональных данных; o) передача судебных актов для публикации на национальном портале судебных инстанций; p) формирование статистических отчетов в электронной форме; q) создание модуля измерения и оценки эффективности судебных инстанций и судей; 2) Информационное решение e-Судебное дело (SI e-DJ) – информационное приложение для создания и управления судебным электронным делом с доступом участников. Система подразумевает автоматизирование процесса подачи искового заявления в электронном виде и распределение материалов дела в электронном виде и выполняет следующие функции: a) подача заявлений в суд с приложением электронного варианта всех материалов дела; b) оплата государственной пошлины посредством правительственной услуги электронных платежей с автоматическим приложением подтверждения оплаты к делу; c) предоставление доказательств по делу в электронном виде и отслеживание в личном календаре даты и времени судебных заседаний; d) доступ ко всем имеющимся по делу доказательствам с возможностью их скачивания на законных основаниях; e) получение уведомлений о событиях по делу; f) загрузка любых документов, предназначенных для рассмотрения на судебном заседании; g) доступ к протоколу судебного заседания, к аудиозаписи заседания и другим судебным актам на законных основаниях. h) прочие функциональные возможности, связанные с рассмотрением заявлений или дел в судебных инстанциях. 3) Национальный портал судебных инстанций (НПСИ) - комплексная система, характеризующаяся единым пунктом доступа к информации о деятельности всех судебных инстанций. Информация, размещенная на НПСИ, включает список судебных инстанций, при доступе к которым открываются веб-страницы с информацией о повестке судебных заседаний, судебных решениях, повестках в суд, судебной практике и другой соответствующей информации для заявителей права на законных основаниях. На НПСИ может быть доступна информация по делам, опубликованная в соответствии с законодательством; 4) Информационное решение для судебных заседаний (ИРСЗ) - приложение, предназначенное для проведения видеоконференций, аудио/видеозаписи судебных заседаний с использованием периферийного оборудования и специального записывающего программного обеспечения. Основной задачей ИРСЗ является улучшение с технико-информационной точки зрения процедуры проведения судебных заседаний, обеспечение прозрачности судебных процессов и доступа публики к правосудию.  III.  ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО, ИНФОРМАЦИОННЫЕ ОБЪЕКТЫ ИСС  4. Данные, содержащиеся в ИСС, разрабатываются и классифицируются в соответствии с положениями действующих законодательных актов, утвержденных регламентов и стандартов, технической спецификации информационных ресурсов и систем, используемых в контексте автоматизированного управления делами.  5. Информационное пространство, созданное ИСС, является составной частью Государственных информационных ресурсов Республики Молдова.  6. Информационными объектами ИСС являются: 1) судебная инстанция; 2) заявление; 3) дело; 4) судебное заседание; 5) сторона процесса: a) физическое лицо: - судья; - секретарь суда; - прокурор; - адвокат/защитник; - жертва; - потерпевшая сторона; - истец и соистец, гражданская сторона; - подсудимый; - правонарушитель; - ответчик и соответчик, гражданский ответчик; - третье лицо; - представитель; - правопреемник; - законный представитель; - процессуальный ассистент; - синхронный переводчик/переводчик; - специалист; - эксперт; - свидетель; b) юридическое лицо: - жертва; - потерпевшая сторона; - истец и соистец, гражданская сторона; - подсудимый; - ответчик и соответчик, гражданский ответчик; - третье лицо; - представитель; - правопреемники; - орган публичного управления; 6) документы: a) постановление; b) приговор; c) решение; d) заключение; e) распоряжения; f) исполнительный лист.  7. Идентификатор информационного объекта «судебная инстанция» состоит из идентификационного номера судебной инстанции (IDNO) и кода, состоящего из двух цифр, являющегося единым кодом судебной инстанции.  8. Идентификатор информационного объекта «заявление» состоит из числа, генерируемого ИСС, сформированного из единого кода судебной инстанции, автоматически присвоенного ИСС порядкового номера, дня, года регистрации заявления.  9. Идентификатор информационного объекта «дело» состоит из числа, генерируемого ИСС, сформированного из единого кода судебной инстанции, индекса дела, согласно его типу и категории, автоматически присвоенного ИСС порядкового номера и дня, года регистрации дела.  10. Идентификатор информационного объекта «судебное заседание»  состоит из числа, генерируемого ИСС, сформированного из единого кода судебной инстанции, индекса дела, согласно его типу и категории, автоматически присвоенного системой порядкового номера и дня, года,  а также даты проведения судебного заседания.  11. Идентификатор информационного объекта «сторона процесса» включает: 1) государственный идентификационный номер юридического лица (IDNO), наименование, почтовый и электронный адрес (при его наличии) – для сторон-юридических лиц; 2) государственный идентификационный номер физического лица (IDNP), фамилия и имя, почтовый и электронный адрес физического лица (при его наличии) – для сторон- физических лиц.  12. Идентификатор информационного объекта «документ» состоит из внутреннего входящего номера, автоматически сгенерированного системой ИСС. Внутренний входящий номер сформирован из единого кода дела и даты сохранения документа.  IV. СУБЪЕКТЫ ПРАВООТНОШЕНИЙ В ОБЛАСТИ СОЗДАНИЯ, ЭКСПЛУАТАЦИИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИСС, ИХ ПОЛНОМОЧИЯ  13. Субъектами в области создания, эксплуатации и использования содержания ИСС являются: 1) собственник; 2) владелец; 3) технический обладатель; 4) регистратор; 5) поставщик; 6) получатель; 7) пользователь.  14. Собственником является государство, которое осуществляет свое право собственности, управления и использования данных ИСС.  15. Владельцем с правом создания, управления, использования и владения информационного ресурса является Агентство по администрированию судебных инстанций, подведомственное Министерству юстиции.  16. Владелец наделен следующими полномочиями: 1) обеспечивает организационные и финансовые условия для функционирования ИСС; 2) устанавливает функциональные цели и задачи ИСС; 3) определяет информационные объекты, подлежащие регистрации в ИСС, и их содержание; 4) осуществляет мониторинг процесса регистрации и обработки данных в ИСС; 5) управляет работой по эксплуатации и ведению информационного содержания ИСС; 6) обеспечивает безопасность и защиту данных ИСС с помощью государственных специализированных структур; 7) утверждает и согласовывает с техническим обладателем внесение изменений/исправлений, запрошенных в заявках, указывающих на ошибки системы ИСС, ошибки, вызванные человеческим фактором в ИСС, инциденты инфраструктуры, влияющие на нормальное функционирование ИСС; 8) обеспечивает авторизацию доступа, приостановление действия и отзыв права доступа в ИСС; 9) устанавливает технические и организационные меры по защите и безопасности ИСС; 10) осуществляет мониторинг и, при необходимости, приводит в соответствие требования относительно безопасности и соответствия ИСС требованиям в области защиты персональных данных; 11) осуществляет иные полномочия, необходимые для обеспечения надлежащего функционирования ИСС.  17. Права и обязанности собственника определяются в соответствии с Законом № 467/2003 об информатизации и государственных информационных ресурсах и Постановлением Правительства № 650/2016 об организации и функционировании Агентства по администрированию судебных инстанций.  18. Собственник обеспечивает хранение ИСС до принятия решения о её ликвидации. В случае ликвидации данные и документы, содержащиеся в системе, передаются в архив в соответствии с законодательством.  19. Техническим обладателем является Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности».  20. Технический обладатель наделен следующими полномочиями: 1) обеспечивает техническое управление ИСС, в том числе функциональность, программную и кибернетическую безопасность в соответствии с нормативными актами в данной области; 2) контролирует и обеспечивает функционирование ИСС; 3) вносит изменения/исправления согласно запросам, получаемым по поводу ошибок системы ИСС, ошибок, вызванных человеческим фактором в ИСС, инцидентов инфраструктуры, влияющих на нормальное функционирование ИСС, при условии предварительного получения одобрения со стороны владельца, в результате проверки владельцем соответствия запроса требованиям законодательства; 4) обеспечивает авторизацию доступа, а также приостановление действия и отзыв прав доступа в ИСС, при условии получения предварительного одобрения со стороны владельца в результате проверки владельцем соответствия заявки требованиям законодательства; 5) разрабатывает и утверждает совместно с владельцем План непрерывности функционирования ИСС, устанавливает контрольные мероприятия, призванные уменьшить риски нарушения целостности данных ИСС; 6) обращается к владельцу с ходатайством об авторизации доступа, а также о приостановлении действия и отзыве прав доступа, и составляет поименный список работников владельца с правами в системе и контактную информацию, которая передается владельцу каждый раз, когда данные изменяются; 7) осуществляет иные полномочия, необходимые для обеспечения надлежащего функционирования ИСС.  21. Управление ИСС включает обеспечение функциональности, доступности и непрерывности ИСС в соответствии с Планом непрерывности функционирования ИСС, а также операционные процедуры технического держателя.  22. Деятельность технического обладателя подлежит внешнему аудиту.  23. Регистраторами являются судебные инстанции через посредство своих сотрудников, наделенных функциями доступа в систему на основании полномочий, предусмотренных законом, регламентами, указаниями для штатного персонала судебных инстанций, профиля доступа к пользованию информационным ресурсом.  24. В качестве регистраторов судебные инстанции обладают следующими полномочиями: 1) обеспечивают сбор, ввод и обработку соответствующей информации в базе данных ИСС, в установленные сроки и условия; 2) обеспечивают достоверность, полноту, целостность данных  ИСС; 3) обеспечивают безопасность и конфиденциальность информации, введенной в ИСС; 4) обеспечивают ввод и обработку данных и осуществляют мониторинг процесса их ввода; 5) сообщают каждый раз владельцу об инцидентах в рамках инфраструктуры, ошибках системы  или ошибках, вызванных человеческим фактором, в целях их устранения; 6) обращаются к владельцу с заявлениями об авторизации доступа, а также приостановлении действия и отзыве прав доступа к ИСС; 7) обращаются к владельцу с заявлениями об изменении прав доступа/ролей некоторых пользователей; 8) сообщают владельцу или техническому обладателю о системных проблемах ИСС; 9) подают ходатайства о необходимости развития и улучшения ИСС; 10) участвуют в рабочих группах, созданных с целью развития и улучшения ИСС.  25. Регистраторы назначают и информируют владельца о номере, имени и фамилии своих сотрудников, уполномоченных для непосредственного ввода данных в базу данных, и о специальных полномочиях, делегированных для выполнения задач, связанных с управлением файлами в ИСС.  26. Каждый регистратор должен предусмотреть в штатном расписании одну должность, ответственную за техническое управление ИСС. Фамилия, имя и контактная информация лиц, нанятых на данные должности, а также любые изменения их данных сообщаются владельцу.  27. Права и обязанности регистратора предусмотрены Инструкцией о деятельности по учету и процессуальному документированию в судах и апелляционных палатах, Положением о проведении цифровой аудиозаписи судебных заседаний, Положением о порядке размещения судебных решений на НПСИ, Положением о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, утвержденными Высшим советом магистратуры, а также другими нормативными актами.  28. Поставщик является физическим или юридическим лицом частного или публичного права, участником судебного дела или юридических отношений по автоматизированному управлению делами, который представляет регистратору на бумажном носителе или в электронном формате данные об объекте ИСС (судебное дело) в порядке, установленном нормативными актами.  29. Поставщик: 1) обеспечивает правильность и достоверность данных, введенных или предоставленных для ввода в ИСС; 2) обновляет информацию, предоставленную судебной инстанции в установленном нормативными актами порядке; 3) обеспечивает конфиденциальность данных, касающихся частной жизни других участников судебного процесса, к которым осуществляется доступ; 4) сообщает владельцу о функциональных проблемах  ИСС.  30. Получатель является физическим или юридическим лицом частного или публичного права, который вправе, согласно законодательству, получить доступ к информации с ограниченным доступом. Права и обязанности запрашивающего информацию в ИСС устанавливаются в соответствии с законодательством о доступе к информации, законодательством о защите персональных данных и настоящим Положением.  31. Пользователем является физическое или юридическое лицо частного или публичного права, уполномоченное, в соответствии с законодательством, правом полного или частичного, публичного или внутреннего доступа в ИСС.  32. Пользователь может сообщать владельцу о проблемах, связанных с доступом к информации, содержащейся в ИСС.  33. Пользователь: 1) обеспечивает безопасность и конфиденциальность просмотренной или обработанной информации в ИСС; 2) использует данные ИСС в соответствии с их целью и назначением.  V. ПРАВОВОЙ РЕЖИМ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ДАННЫХ ИСС  34. Пользователи получают права доступа к информации ИСС в соответствии с имеющимися полномочиями, занимаемыми должностями и с правовым режимом информации, к которой осуществляется доступ. Уровень доступа к информации для каждого участника соответствует занимаемой должности и/или профилю доступа. Доступ к информации, содержащейся в ИСС, осуществляется в соответствии с Законом № 982 /2000 о доступе к информации и в установленных им пределах, а также с другими нормативными актами.  35. Право доступа к информационным ресурсам ИСС сегментируется на единицах содержания, назначая разделение полномочий, а именно: просмотр, добавление, редактирование, удаление.  36. Доступ к информационным ресурсам ИСС сегментирован для внутренних и внешних пользователей ИСС.  37. Внутренними пользователями ИСС являются владелец, технический обладатель, регистратор и другие пользователи, права доступа которых определены нормативными актами.  38. Владелец имеет доступ с правом просмотра данных ИСС в рамках уставных целей и функций, предусмотренных Постановлением Правительства № 650/2016 об организации и функционировании Агентства по администрированию судебных инстанций.  39. Технический обладатель имеет технический доступ к данным ИCC с целью оказания услуг по управлению, включая адаптивное и уточненное сопровождение ИСС.  40. Регистратор имеет технический доступ к данным ИСС, что включает ввод, изменение и исключение зарегистрированной информации. Сотрудники судебной инстанции не могут изменять информацию, документированную в ИСС другой инстанцией.  41. Внешними пользователями ИСС являются поставщики, получатели и другие пользователи с правом доступа на законном основании.  42. Поставщики посредством SIe-DJ и других совместимых информационных систем с ИСС могут изменять и исключать введенные ими данные до их отправки в ИПУД. Поставщики имеют доступ к просмотру информации ИСС в соответствии с правами, предоставленными владельцем.  43. Получатель данных ИСС не вправе изменять полученные данные, а при их использовании обязан указать источник.  44. Третьи лица имеют информационный доступ к данным ИСС, что предполагает визуализацию информации в индивидуальном формате, разрешенной для каждого пользователя в отдельности, учитывая тот факт, что информационное содержание ИСС определяется как общедоступными данными, так и данными с ограниченным доступом.  45. Доступ к данным ИСС осуществляется посредством: 1) предоставления публичного доступа к информации публичного характера, размещенной на НПСИ; 2) выдачи некоторых документов на бумажном носителе и в электронном формате, полученных от ИСС, в порядке, установленном настоящим Положением и другими нормативными актами; 3) предоставления доступа в пределах положений нормативных актов посредством электронной почты или иных средств связи посредством SI e-DJ  или с помощью других информационных систем, совместимых с ИСС; 4) предоставления доступа внутренним пользователям по запросу.  46. Выписки из ИСС, свидетельства и документы выдаются по запросу регистраторами или, по обстоятельствам, владельцем. Запрещается разглашение персональных данных, извлеченных из ИСС, в целях, противоречащих закону.  47. Эксплуатация ИСС без номинальной авторизации строго запрещена и будет рассматриваться как несанкционированный доступ к публичной информационной системе, за исключением эксплуатации данных публичного характера, размещенных в НПСИ.  48. Право на доступ к ИСС не является постоянным и может быть приостановлено или отозвано при наличии обстоятельств, предусмотренных пунктом 49. Ввод и/или изменение данных в ИСС от имени или профиля чужого пользователя строго запрещены и будут рассматриваться как несанкционированный доступ. Пользователи должны удостовериться в том, что профиль пользователя, а также электронная подпись являются конфиденциальными.  49. Отзыв права доступа к ИСС осуществляется по заявлению/ходатайству регистратора владельцу в одном из следующих случаев: 1) при прекращении/приостановлении служебных/рабочих отношений пользователя; 2) при изменении служебных/рабочих отношений пользователя, когда новые обязанности не требуют доступа к данным в ИСС; 3) при обнаружении владельцем нарушения информационной безопасности; 4) в других случаях в рамках положений законодательства.  50. Запланированные профилактические работы на комплексе программно-технических средств осуществляются после письменного или электронного уведомления регистраторов не менее, чем за 2 рабочих дня до начала работ с указанием срока их окончания в случае необходимости, если это возможно. Незапланированные профилактические работы осуществляются по запросу пользователей и предварительному согласованию с владельцем в случаях нефункционирования или несоответствующего функционирования комплекса программно-технических средств.  VI. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ ИНФОРМАЦИОННЫМИ СИСТЕМАМИ  51. Для обеспечения быстрого и автоматического обновления информационного содержания ИСС достоверной информацией может осуществляться взаимодействие и синхронизация данных с другими информационными системами, автоматически импортируя или экспортируя данные для проверки и/или дополнения информационного содержания ИСС.  52. ИСС обеспечивает взаимодействие и обмен данными со следующими автоматизированными информационными ресурсами: 1) Автоматизированная информационная система «Государственный регистр населения»; 2) Автоматизированная информационная система «Государственный регистр правовых единиц»; 3) Автоматизированная информационная система «Регистр криминалистической и криминологической информации»; 4) Регистр учета правонарушений; 5) Автоматизированная информационная система «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц»; 6) Автоматизированная информационная система «Уголовное преследование: Е-Dosar» 7) другие информационные автоматизированные системы, которые считаются необходимыми для внедрения и развития ИСС.  53. ИСС использует следующие электронные услуги правительственной платформы: 1) Правительственная услуга электронных платежей (MPay), которая является составной частью общей правительственной технологической платформы (MCloud) и представляет собой единый механизм уплаты государственных услуг, налогов, сборов, пошлин, штрафов (пени) и других выплат в государственный бюджет через казначейскую систему с помощью имеющихся законных платежных инструментов; 2) Правительственная электронная услуга электронной подписи (MSign) – многоразовая услуга, предоставляемая на уровне общей технологической платформы Правительства, целью которой является обеспечение интегрирующего, безопасного и гибкого механизма, различных решений применения и подтверждения подлинности электронной подписи (в том числе в контексте использования информационных систем и электронных услуг), поставляемых поставщиками электронной подписи в соответствии с законодательством; 3) Государственная электронная услуга протоколирования (MLog) – многоразовая услуга, предоставляемая на уровне общей технологической платформы Правительства (MCloud), целью которой является обеспечение интегрирующего, безопасного и гибкого механизма протоколирования и аудита, обеспечивая учет событий, в контексте использования информационных систем; 4) Государственная электронная услуга аутентификации и контроля доступа (MPass) – многоразовая услуга, предоставляемая на уровне общей технологической платформы Правительства, целью которой является обеспечение интегрирующего, безопасного и гибкого механизма аутентификации и контроля доступа пользователей в информационные системы, включая электронные услуги.  VII. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ И БЕЗОПАСНОСТИ ИНФОРМАЦИИ ИСС  54. Данные ИСС относятся к категории данных, которые должны быть защищены. Обеспечение безопасности, конфиденциальности и целостности данных, обрабатываемых в рамках ИСС, осуществляется субъектами с правами доступа к системе, со строгим соблюдением требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке.  55. Меры по защите и безопасности данных ИСС являются составной частью работ по созданию, развитию и эксплуатации ИСС и обновляется всеми субъектами ИСС.  56. Объектами обеспечения защиты и безопасности данных ИСС считается весь комплекс программно-технических средств, обеспечивающих осуществление информационных процессов: 1) базы данных, информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных, системы учета и другие приложения, которые обеспечивают функционирование ИСС; 2) телекоммуникационные системы, сети, серверы, компьютеры и другие технические средства обработки данных.  57. Информационная безопасность ИСС осуществляется путем применения методов и выполнения действий, описанных в Плане обеспечения непрерывности деятельности ИСС, при необходимости, операционных процедур.  58. Защита данных ИСС осуществляется с помощью следующих методов: 1) предупреждение преднамеренных/или непреднамеренных действий пользователей, которые могут привести к уничтожению или искажению данных; 2) обязательного использования лицензированных утвержденных программных продуктов; любой запрос на установку  программного продукта должен согласовываться с техническим обладателем; 3) мониторинг процесса эксплуатации ИСС посредством механизма протоколирования, проведенного техническим обладателем.  59. Субъекты при использовании и эксплуатации ИСС обеспечивают внедрение норм безопасности, что предусматривает обязательное наличие документов, подтверждающих: 1) личность лица, ответственного за внедрение правил безопасности и его полномочия; 2) внедрение основных организационно-технических мер, необходимых для обеспечения функционирования ИСС; 3) внедрение внутренних процедур, исключающих случаи  несанкционированных изменений средств программного обеспечения и/или информации ИСС; 4) информирование внутренних пользователей и их обучение относительно способов и механизмов обеспечения информационной безопасности; 5) процедуры внутреннего контроля субъекта ИСС относительно соблюдения условий информационной безопасности.  60. Информационный обмен осуществляется с использованием комплекса программно-технических средств только через безопасные каналы, обеспечивая целостность и безопасность данных.  61. Внутренние пользователи назначают лицо, находящееся в непосредственном подчинении руководителя учреждения, ответственного за внедрение и мониторинг соблюдения норм информационной безопасности.  62. Нормы информационной безопасности доводятся до сведения каждого внутреннего пользователя и подписываются им. Каждый внутренний пользователь обязан знать нормы информационной безопасности, процедуры, которые следует соблюдать в строгом соответствии с политикой безопасности.  63. Внутренние пользователи обеспечивают обучение работников относительно методов и способов противодействия информационным угрозам.  VIII. КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  64. Ведение ИСС является предметом внутреннего и внешнего контроля. Внутренний контроль по организации и функционированию ИСС осуществляется владельцем. Внешний контроль над соблюдением требований по созданию, ведению, эксплуатации и реорганизации ИСС осуществляется уполномоченными и сертифицированными учреждениями в области аудита.  65. ИСС регистрируется в Регистре государственных информационных ресурсов и систем и Регистре учета контролеров персональных данных.  66. Ответственность за организацию функционирования ИСС принадлежит его владельцу и держателям.  67. Пользователи, в обязанности которых входит ведение ИСС, ввод данных, предоставление информации, а также обеспечение функционирования ИСС несут персональную ответственность в соответствии с действующим законодательством за полноту, подлинность, достоверность, целостность информации, а также за ее хранение и использование.  68. Все субъекты ИСС, а также заявитель сведений, содержащих персональные данные, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за обработку, разглашение, передачу информации из системы третьим лицам, в нарушение положений действующего законодательства.  69. Ежегодно до 31 января владелец представляет Национальному центру по защите персональных данных Республики Молдова сводный отчет об инцидентах безопасности в рамках ИСС, в соответствии с положениями пункта 90 Требований к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Постановлением Правительства №1123/2010.  70. Для обеспечения эффективного и непрерывного функционирования ИСС информационный обмен данными ИСС обеспечивается в круглосуточном режиме.  71. Функционирование ИСС приостанавливается техническим обладателем или по ходатайству лица, ответственного в рамках судебной инстанции за обеспечение функционирования информационной системы и информационных ресурсов на местном уровне, после предварительного согласования с владельцем, в случае возникновения одной из следующих ситуаций: 1) при проведении профилактических работ комплекса программно-технических средств ИСС; 2) в случае наступления форс-мажорных обстоятельств; 3) при нарушении требований системы информационной безопасности, если это представляет опасность для функционирования ИСС; 4) при возникновении технических трудностей в функционировании комплекса программно-технических средств ИСС; 5) по письменному заявлению владельца.  72. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств, а также аварий или нарушений в работе программно-аппаратного комплекса ИСС по вине третьих лиц возможна приостановка работы ИСС с последующим уведомлением подключенных к ИСС абонентов посредством имеющихся технических средств.   