    HGO861/2018 Внутренний номер:  376993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  05.09.2018   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменения в статью 4 Закона № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 907  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменения в статью 4 Закона № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                             Светлана ЧЕБОТАЬ министр юстиции                                                              Виктория ИФТОДИ № 861. Кишинэу,  5 сентября 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 861 от 5 сентября 2018 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменения в статью 4 Закона № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменения в статью 4 Закона № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 295 от 1 августа 2018 г.) господином Олегом Савва, депутатом Парламента, и сообщает следующее. Автор данного проекта предлагает расширение категорий лиц, в отношении которых Правительство выступает страхователем в системе обязательного медицинского страхования, путем включения неработающих ветеранов войны. Предложенная поправка является спорной с точки зрения принципа целесообразности и последовательности. Так, исходя из содержания части (4) статьи 4 Закона № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании, неработающие ветераны войны могут быть указаны в одной из категорий, уже включенных в соответствующую норму, как например: лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей, пенсионеры, безработные, зарегистрированные в территориальных агентствах занятости населения, лица из малоимущих семей, имеющие право на социальное пособие в соответствии с Законом № 133/2008 о социальном пособии. Более того, категории лиц, для которых Правительство выступает страхователем, определены Законом № 1585/1998 об обязательном медицинском страховании с точки зрения отсутствия достаточного дохода, который позволил бы им застраховаться за собственный счет. Таким образом, данная инициатива предполагает отход от этого фундаментального критерия и повлечет неблагоприятные эффекты несправедливого и дискриминационного отношения к другим категориям населения. Также сообщаем, что согласно положениям пункта f) части (1) статьи 14 Закона № 190/2003 о ветеранах, ветераны войны имеют право на медицинскую помощь в соответствии с объемом медицинской помощи, предусмотренным Единой программой обязательного медицинского страхования, и обеспечение основными специфическими лекарственными средствами согласно приоритетным государственным программам, в соответствии с действующим законодательством. Также данный проект требует пересмотра в плане исключения недостатков, относящихся к законодательной технике, установленной Законом № 100/2017 о нормативных актах. Исходя из вышеизложенного, проект закона не поддерживается.   