    OMECC1204/2018 Внутренний номер:  376916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ, КУЛЬТУРЫ И ИССЛЕДОВАНИЙ   ПРИКАЗ Nr. 1204 от  07.08.2018   cu privire la inițierea concursului pentru ocuparea funcției de director în organizațiile de drept public din domeniile cercetării și inovării în care Ministerul Educației, Culturii și Cercetării exercită funcția de fondator  Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 1219a  În temeiul art.60 lit.(k) din Codul cu privire la știință și inovare nr.259 din 15 iulie 2004, cu modificările și completările ulterioare, al Hotărârii Guvernului nr.691 din 30 august 2017 cu privire la organizarea și funcționarea Ministerului Educației, Culturii și Cercetării, cu modificările și completările ulterioare, al Hotărârii Guvernului nr.50 din 16 ianuarie 2018 cu privire la activitatea unor organizații de drept public din domeniile cercetării și inovării, precum și al Ordinului ministrului educației, culturii și cercetării nr. 609 din 14 mai 2018,  ORDON: 1. A iniția concursul pentru ocuparea funcției de director în organizațiile de drept public din domeniile cercetării și inovării în care Ministerul Educației, Culturii și Cercetării exercită funcția de fondator (conform Anexei). 2. Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial și pe pagina web oficială a Ministerului Educației, Culturii și Cercetării. 3. Controlul asupra exercitării prezentului ordin se pune în sarcina doamnei Elena Belei, secretar de stat.  MINISTRUL EDUCAȚIEI CULTURII ȘI CERCETĂRII                                       Monica BABUC Nr. 1204. Chişinău, 7 august 2018.  Anexă la Ordinul ministrului educației, culturii și cercetării nr. 1204 din 7 august 2018   LISTA organizațiilor de drept public din domeniile cercetării și inovării, în cadrul cărora se declanșează concursul pentru ocuparea funcției vacante de director 1. Institutul de Cercetări Juridice, Politice și Sociologice; 2. Institutul Patrimoniului Cultural; 3. Institutul de Matematică și Informatică „Vladimir Andrunachievici”; 4. Institutul de Zoologie; 5. Grădina Botanică Națională (Institut) „Alexandru Ciubotaru”; 6. Institutul de Genetică, Fiziologie și Protecția Plantelor; 7. Institutul de Microbiologie și Biotehnologie; 8. Institutul de Filologie Română „Bogdan-Petriceicu Hasdeu”; 9. Institutul de Chimie; 10. Institutul de Fiziologie și Sanocreatologie; 11. Institutul Național de Cercetări Economice.   