    DCC56/2018 Внутренний номер:  376963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 56 от  05.07.2018   Р Е Ш Е Н И Е   Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 1266
    Дата вступления в силу : 05.07.2018  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона № 183 от 11.07.2012 о конкуренции, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции; в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013; изучив уведомление о мере поддержки, предоставленной муниципальному предприятию «Serviceprim - Chirileni» (далее - МП «Serviceprim - Chirileni»), поступившую от примэрии села Кирилень района Унгень через автоматизированную информационную систему «Государственный регистр помощи» № 328 от 1.12.2017, приложенные материалы и отчет экзаменатора, РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную примэрией села Кирилень района Унгень меру, имея в качестве бенефициара МП «Serviceprim - Chirileni», состоящую в передаче в бесплатное пользование имущества, государственной помощью согласно ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг водоснабжения и канализации, предоставленную МП «Serviceprim - Chirileni». 3. Примэрии села Кирилень района Унгень ежегодно предоставлять Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 5. Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА  СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                    Виорика КЭРАРЕ   № ASR-56. Кишинэу, 5 июля 2018 г.   