    HGO808/2018 Внутренний номер:  376973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 808 от  20.08.2018   об утверждении Заключения по проекту Закона о ввозе очистной станции  Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 859  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о ввозе очистной станции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                           Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                            Виктория ИФТОДИ № 808. Кишинэу, 20 августа 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 808/2018   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о ввозе очистной станции Правительство рассмотрело проект Закона о ввозе очистной станции, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 226 от 5 июля 2018 г.), и сообщает следующее. Проект Закона предусматривает налоговые и таможенные льготы для ввоза очистной станции и переносного подземного жироотделителя, предназначенных Дому для пожилых людей и лиц с ограниченными возможностями «Casa Max» села Кэпрешть, коммуна Продэнешть, район  Флорешть. В соответствии с частью (1) статьи 31 Таможенного кодекса №1149/ 2000 импорт –  таможенный режим, при котором ввезенные на таможенную территорию товары получают статус товаров, выпущенных в свободное обращение, только после уплаты ввозных платежей и применения мер экономической политики. Вместе с тем отметим, что проект Закона устанавливает отступления от общего правила и содействует определенной категории субъектов права, по отношению с другими субъектами, находящимися в аналогичной правовой ситуации, и которые соответствуют требованиям национального законодательства посредством уплаты ввозных платежей за товары и услуги. Также дополним, что предложение об освобождении от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и сбора за осуществление таможенных процедур в отношении очистной станции и переносного подземного жироотделителя влечет за собой нарушение положений пункта с) части (8) статьи 6 Налогового кодекса №1163/1997, в котором оговаривается один из принципов применения налогов и сборов, а именно: налоговая справедливость – одинаковая трактовка физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в идентичных условиях, с тем чтобы обеспечить равенство налоговых обязательств. В то же время сообщаем, что принятием Закона с оговоркой, посредством которой предоставляются налоговые и таможенные льготы некоторым бенефициарам (в данном случае, освобождение от уплаты ввозных платежей Дома для пожилых людей и лиц с ограниченными возможностями «Casa Max» села Кэпрешть, коммуна Продэнешть, район Флорешть), создается опасный прецедент для правопорядка Республики Молдова, и следовательно, любые другие субъекты, которые будут находиться в аналогичных ситуациях, могут запрашивать льготы подобного характера, а в случае отказа – будут это считать  как дискриминационное обращение. Также представленное предложение не сопровождено финансово-экономическим обоснованием и необходимыми расчетами и данными о его влиянии на национальный публичный бюджет, что противоречит  положениям пункта e) статьи 30 Закона № 100/2017 о  нормативных  актах. Кроме того, отметим, что в соответствии с положениями части (2) статьи 17 Закона № 181/2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности в течение текущего бюджетного года не могут быть применены решения, которые приведут к снижению доходов и/или увеличению бюджетных расходов, если их финансовые последствия не предусмотрены в бюджете. Таким образом, исходя из вышеизложенного, указанный проект не может быть поддержан.   