    HGO867/2018 Внутренний номер:  376997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 867 от  05.09.2018   о передаче некоторых объектов недвижимого имущества  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 911
    Дата вступления в силу : 07.09.2018  На основании пункта a) части (1) статьи 6 Закона № 121/2007 об управлении публичной собственностью  и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401) и частей (2) и (3) статьи 8 Закона № 523/1999 о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать в ведение Министерства юстиции земельный участок с кадастровым номером 4101202.242, расположенный в мун.Единец, ул. Шоссе Буковина, 33/1, в соответствии с решением муниципального совета Единец. 2. Муниципальному совету Единец совместно с Министерством юстиции обеспечить в 2-месячный срок передачу объекта недвижимого имущества с кадастровым номером 4101202.242 в публичную собственность государства, в ведение Министерства юстиции, в соответствии с Положением  о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901/2015. 3. Передать безвозмездно с согласия муниципального совета Единец из публичной собственности государства в публичную собственность муниципия Единец участок с кадастровым номером 4101215.044 и строения с кадастровыми номерами 4101215.044.01 и 4101215.044.02, расположенные в мун.Единец, ул. Штефан Водэ,  1. 4. Передачу недвижимого имущества, указанного в пункте 3, осуществить на условии перехода земельного участка, предусмотренного в пункте 1, в публичную собственность государства, в ведение Министерства юстиции. 5. Министерству юстиции совместно с Муниципальным советом Единец создать комиссию по передаче и обеспечить передачу земельного участка с кадастровым номером 4101215.044 и строений с кадастровыми номерами 4101215.044.01 и 4101215.044.02, расположенных в мун.Единец, ул.Штефан Водэ, 1, из публичной собственности государства в публичную собственность муниципия Единец,  в течение 2 месяцев с момента внедрения действия 3.6.1 Плана строительства новых и/или обновления существующих зданий, необходимых для надлежащего функционирования системы судебных инстанций, утвержденного Постановлением Парламента № 21/2017. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции                                                          Виктория ИФТОДИ № 867. Кишинэу,  5 сентября 2018 г.    