    HGC807/2018 Внутренний номер:  376972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  20.08.2018    об утверждении Положения о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 858
    Дата вступления в силу : 01.09.2018  В целях реализации части (1) статьи 36 Закона №271/2017 об аудите финансовых отчетов (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., №7-17, ст. 48) и государственного надзора за аудитом Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем преобразования Совет по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов в Совет по публичному надзору за аудитом, который является преемником его прав и обязанностей. 2. Утвердить Положение о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом (прилагается). 3. Установить предельную штатную численность Совета по публичному надзору за аудитом в количестве 10 единиц. 4. Министерству финансов: 1) обеспечить Совет по публичному надзору за аудитом служебными помещениями на срок до 30 июня 2019 года; 2) запросить кандидатуры представителей Национального банка Молдовы, Счетной палаты и Национальной комиссии по финансовому рынку для включения в персональный состав Комитета по надзору за аудитом.  5. Настоящее постановление вступает в силу 1 сентября 2018 года, за исключением раздела V Положения о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом, который вступит в силу 1 января 2021 года.  6. Пункт 1 и части вторую и третью пункта 2 Постановления Правительства №1450/2007 о некоторых мерах по выполнению Закона № 61/ 2007 об аудиторской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №203-206, ст.1493) признать утратившими силу.  7. Первый конкурс по отбору представителя академической среды, специализированного в области аудита, и представителей деловой среды организуется Министерством финансов в соответствии с критериями, установленными в пункте 10 Положения о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                                   Октавиан АРМАШУ  № 807. Кишинэу, 20 августа 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 807/2018   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Настоящее Положение перелагает статьи 29, 30с и 32 Директивы 2006/43/ЕС Европейского Парламента и Совета от 17 мая 2006 года о проведении обязательного аудита годовой и консолидированной отчетности, вносящей изменения в Директивы Совета 78/660/ЕЕС и 83/349/ЕЕС и отменяющей Директиву Совета 84/253/ЕЕС, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза L 157/87 от 9 июня 2006 года, с последними изменениями, внесенными Директивой 2014/56/ЕС Европейского Парламента и Совета от 16 апреля 2014 года  об изменении Директивы 2006/43/ЕС о проведении обязательного аудита годовой и консолидированной отчетности.  1. Положение о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом (в дальнейшем - Положение ) устанавливает порядок организации деятельности Совета по публичному надзору за аудитом (в дальнейшем - Совет ), его функции и обязанности, порядок назначения членов и деятельности Комитета по надзору за аудитом.  2. Совет является самостоятельным публичным учреждением со статусом юридического лица, ответственным за публичный надзор за аудитом.  3. Совет располагает собственным бюджетом, банковскими счетами на едином казначейском счете Министерства финансов и осуществляет деятельность на основе принципов самоуправления.  4. Структура Совета, условия и размер оплаты труда персонала утверждаются Комитетом по надзору за аудитом (в дальнейшем – Комитет ) в пределах бюджета, утвержденного Правительством.  5. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом №271/2017 об аудите финансовых отчетов, настоящим Положением, а также Кодексом этики профессиональных бухгалтеров (в дальнейшем – Кодекс  этики ), стандартами аудита и другими нормативными актами в области аудита.  6. Органами управления Советом являются Комитет и исполнительный директор (в дальнейшем – директор ).  II. КОМИТЕТ ПО НАДЗОРУ ЗА АУДИТОМ Часть 1 Состав и порядок назначения членов Комитета. Отзыв членства в Комитете  7. Комитет состоит из семи членов – не практикующих аудиторов, владеющих знаниями в экономической или юридической областях, и имеет следующий состав: два представителя от Министерства финансов, один представитель от Национального банка Молдовы, один представитель от Счетной палаты, один представитель от Национальной комиссии по финансовому рынку, один представитель от деловой среды и один представитель от академической среды, специализированный в области аудита.  8. Представители Министерства финансов, Национального банка Молдовы, Счетной палаты и Национальной комиссии по финансовому рынку назначаются по запросу Совета. Представители от деловой среды и от академической среды, специализированные в аудите, отбираются конкурсной комиссией в рамках Совета на основе конкурса. Конкурсная комиссия создается на основе приказа директора из трех работников Совета, включая директора. Объявление об инициировании конкурса размещается на официальной веб-странице Совета. Представители от академической среды, специализированные в аудите, и от деловой среды отбираются согласно требованиям, установленным в пункте 10.  9. Члены Совета утверждаются Правительством сроком на три года не более двух сроков подряд.  10. Критериями назначения членов являются следующие: 1) высшее образование в экономической или юридической области; 2) трудовой стаж не менее десяти лет в экономической, юридической области или образования в сфере аудита; 3) способность проводить всесторонний анализ и применять его в процессе принятия решений; 4) владение румынским языком; 5) способность четко изъясняться во время дискуссий, а также формулировать в письменном виде замечания и предложения по рассматриваемым проектам нормативных актов и мнения по обсуждаемым вопросам с целью принятия окончательных решений; 6) муж/жена, родственники до второй степени родства, включая отношения свойства первой степени, не являются аудиторами, акционерами/участниками, членами исполнительного органа субъекта аудита, что подтверждено декларацией под личную ответственность; 7) отсутствие судимости, подтвержденное справкой об отсутствии судимости. В процессе отбора представителей от деловой среды преимуществом является: a) обладание квалификационным сертификатом аудитора; b) обладание международным квалификационным сертификатом в области бухгалтерского учета и аудита; c) трудовой стаж не менее пяти лет в качестве аудитора/финансового директора/главного бухгалтера; d) владение английским языком.  11. Члены Комитета в последующем могут быть утверждены повторно не ранее трех лет с момента истечения второго срока.  12. Отзыв членства в Комитете осуществляется в связи с истечением срока, установленного в пункте 9, а также: 1) по заявлению органа (учреждения), выдвинувшего кандидатуру, в том числе в случае освобождения от должности; 2) по личному заявлению члена Комитета о добровольном отзыве, в том числе в случае несоответствия статусу непрактикующего аудитора и/или положениям подпункта 6) пункта 10; 3) в случае неучастия/немотивированного отсутствия в трех последовательных заседаниях, установления несоответствия статусу непрактикующего аудитора, положениям подпункта 6) пункта 10, по решению Комитета; 4) в случае смерти члена Комитета. В случаях, предусмотренных в подпункте 2), члены Комитета письменно информируют Совет в течение 30 дней.  Часть 2 Обязанности и права Комитета  13. Комитет имеет следующие обязанности: 1) принимает решения в целях выполнения функций Совета; 2) рассматривает и утверждает проект бюджета, исполнение бюджета, годовой план деятельности, полугодовой план внешнего контроля качества, годовой отчет о деятельности Совета; 3) утверждает нормативные акты, разработанные Советом для выполнения функции надзора; 4) утверждает Положение об оплате труда персонала Совета, разработанное Советом; 5) организует конкурс на замещение должности директора; 6) назначает и освобождает от должности директора; 7) назначает на должность на конкурсной основе и освобождает от должности персонал Совета; 8) утверждает штатное расписание Совета; 9) рассматривает накопленный опыт физическими лицами, имеющими трудовой стаж в экономической или юридической области не менее 15 лет, ввиду их освобождения от стажировки в аудите; 10) устанавливает размер тарифов за услуги, предоставляемые Советом; 11) выдает заключения по проектам нормативных актов, регламентирующих аудит в корпоративном секторе, разработанным Министерством финансов; 12) осуществляет надзор за порядком соблюдения аудиторами и субъектами аудита требований законодательства в области аудита финансовых отчетов, стандартов аудита и Кодекса этики; 13) осуществляет мониторинг процессов сертификации и непрерывной профессиональной подготовки аудиторов; 14) принимает решения о применении дисциплинарных мер на основании Закона №271/2017  об аудите финансовых отчетов; 15) устанавливает ответственности по областям деятельности членов Совета; 16) принимает решения о делегировании функции внешнего контроля качества аудита профессиональным организациям в области аудита.  14. Комитет имеет следующие права: 1) запрашивать у органов публичного управления, учреждений и организаций, в том числе у профессиональных организаций в области аудита, субъектов аудита, аудиторов документы и информацию, необходимую для выполнения своих обязанностей; 2) привлекать специалистов с высоким уровнем квалификации в экономической или юридической области с целью разрешения проблем, рассматриваемых Комитетом, с соблюдением принципов деятельности Комитета, предусмотренных в пункте 18, и критериев, предусмотренных в подпункте 6) пункта 10. Члены Комитета имеют право на вознаграждение в размере 10 процентов прогнозируемой среднемесячной заработной платы по экономике, ежегодно утверждаемой Правительством, за участие в одном заседании Комитета.  Часть 3 Руководство и организация деятельности Комитета  15. Комитетом руководит председатель, избираемый членами Комитета тайным голосованием из числа членов Комитета.  16. Председатель Комитета руководит деятельностью и председательствует на его заседаниях. В отсутствие председателя Комитета его функции выполняет заместитель председателя. Заместитель председателя избирается из числа членов Комитета открытым голосованием. Кандидатура секретаря Комитета предлагается исполнительным директором из персонала Совета.  17. Председатель Комитета выполняет следующие функции: 1) представляет Совет в отношениях с органами публичного управления, а также с юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом; 2) устанавливает день созыва заседания и повестку дня; 3) обеспечивает выполнение обязанностей Комитета, а также исполнение его решений; 4) утверждает расчеты, относящиеся к вознаграждению членов Комитета; 5) подписывает решения, приказы и другие акты в целях обеспечения деятельности Совета; 6) несет персональную ответственность за деятельность Комитета.  18. Принципы деятельности Комитета: 1) законность; 2) независимость; 3) беспристрастие; 4) конфиденциальность; 5) прозрачность; 6) неподкупность. Члены Комитета обязаны соблюдать конфиденциальность информации, полученной во время заседаний и в процессе выполнения своих обязанностей, и представить Совету декларацию о конфиденциальности согласно приложению к настоящему Положению в течение 30 дней с даты начала деятельности в Комитете.  19. Секретарь является ответственным за: 1) подготовку материалов для заседаний Комитета и их передачу членам Комитета не менее чем за пять дней до созыва заседания; 2) составление, представление и хранение протоколов заседаний Комитета; 3) организацию делопроизводства и архивных работ в соответствии с законодательством Республики Молдова.  20. Заседания Комитета созываются председателем по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал, согласно плану деятельности Совета.  21. Члены Комитета изучают предварительно полученные материалы и выражают мнение относительно проблем, рассмотренных на заседании.  22. Заседание Комитета считается правомочным, если в нем принимают участие не менее 2/3 общего числа его членов, включая председателя или заместителя председателя. Комитет самостоятельно устанавливает форму голосования – тайное или открытое.  23. По завершении обсуждения по каждому вопросу повестки дня председатель или заместитель председателя делает краткий анализ обсуждений в рамках заседания, с представлением резюме по решениям, которые необходимо принять, и выносит их на голосование.  24. Решения Комитета принимаются простым большинством голосов присутствующих членов.  Каждый член Комитета имеет право на один голос, без права на воздержание. Передача голоса не разрешается, а члены Комитета не могут назначать вместо себя других лиц для замещения их в заседании.  25. Заседания отмечаются в протоколах, которые составляются секретарем Комитета. Протокол визируется членами Комитета, присутствующими на заседании, в 3-дневный срок и подписывается председателем/заместителем председателя и секретарем Комитета.  26. Протокол заседания Комитета включает: 1) номер протокола; 2) дату, время и место проведения заседания Комитета; 3) фамилии лиц, которые участвуют/отсутствуют в/на заседании Комитета; 4) повестку дня заседания Комитета; 5) резюме мнений лиц, участвующих в заседании Комитета; 6) принятые решения; 7) результаты голосования; 8) другую информацию о решениях Комитета; 9) копии документов о вопросах, рассмотренных в рамках заседания (прилагаются).  27. Протоколы заседаний Комитета регистрируются в хронологическом порядке для одного календарного года.  28. Секретарь несет ответственность за полноту и правильность информации, включенной в протокол.  29. Для участия в заседаниях Комитета могут приглашаться специалисты в экономической или юридической области, не являющиеся членами Комитета. Эти лица обязаны соблюдать принципы деятельности Комитета, предусмотренные в пункте 18.  III. ПОРЯДОК НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЯЗАННОСТИ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО ДИРЕКТОРА  30. Директор назначается на конкурсной основе и соответствует следующим критериям: 1) является непрактикующим аудитором; 2) имеет высшее образование в экономической или юридической области; 3) имеет как минимум 10-летний стаж работы в экономической или юридической области; 4) не имеет родственных отношений до второй степени родства, в том числе отношений свойства первой степени с аудиторами, с учредителями/акционерами, членами исполнительного органа субъекта аудита, что подтверждено декларацией под личную ответственность; 5) отсутствие судимости, подтвержденное справкой об отсутствии судимости; 6) владеет румынским языком. Директор назначается на четырехлетний срок с возможностью исполнения полномочий два срока подряд.  31. Деятельность директора прекращается: 1) по истечении срока полномочий; 2) по заявлению; 3) в случае несоответствия критериям, предусмотренным в подпунктах 1), 4) и 5) пункта 30; 4) в случае смерти; 5) в других случаях, предусмотренных законодательством. В случае вакансии должности директора до назначения Комитетом другого директора его обязанности исполняет лицо из состава Совета, назначенное Комитетом.  32. Директор имеет следующие обязанности: 1) представляет Совет в отношениях с органами публичной власти, физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; 2) организует деятельность Совета; 3) участвует в заседаниях Комитета и представляет информацию о вопросах, рассмотренных в рамках заседания Комитета; 4) обеспечивает исполнение решений Комитета; 5) управляет имуществом Совета; 6) обеспечивает разработку нормативных актов с целью выполнения функций публичного надзора и их опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова; 7) издает приказы с целью обеспечения деятельности Совета; 8) участвует в международных конференциях, семинарах, тренингах в области аудита финансовых отчетов; 9) утверждает служебные командировки персонала Совета; 10) обеспечивает выполнение функций и обязанностей Совета.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА  33. Совет выполняет следующие функции: 1) регистрация стажеров и мониторинг стажировки в аудите; 2) сертификация и регистрация аудиторов; 3) регистрация субъектов аудита; 4) мониторинг непрерывной профессиональной подготовки; 5) обеспечение качества аудита; 6) проведение расследований и применение дисциплинарных мер к аудиторам и субъектам аудита согласно частям (2)-(4) статьи 42 Закона №271/2017 об аудите финансовых отчетов; 7) разработка и утверждение нормативных актов с целью исполнения функции публичного надзора.  34. Совет выполняет следующие обязанности: 1) разрабатывает рекомендации по улучшению системы непрерывной профессиональной подготовки аудиторов; 2) организует процесс сертификации аудиторов; 3) устанавливает минимальные требования к выполнению программы подготовки стажера в аудите; 4) рассматривает запросы, относящиеся к публичному надзору за аудитом, в том числе по качеству проведения аудита; 5) принимает решения о применении дисциплинарных мер к аудиторам и субъектам аудита; 6) осуществляет надзор и контролирует деятельность стажеров в аудите, аудиторов и субъектов аудита; 7) разрабатывает нормативные акты в целях выполнения функции публичного надзора; 8) представляет предложения по усовершенствованию законодательства в области аудита финансовых отчетов; 9) принимает на работу специалистов в Совет; 10) ведет публичный регистр аудиторов и публичный регистр субъектов аудита; 11) в установленном порядке ведет и размещает на официальной веб-странице Совета список организаций и учреждений по непрерывной профессиональной подготовке аудиторов; 12) осуществляет внешний контроль качества аудита; 13) сотрудничает с Министерством финансов, другими органами публичной власти и профессиональными ассоциациями; 14) сотрудничает с международными органами публичного надзора за аудитом. В целях выполнения своих обязанностей Совет может заключать соглашения о сотрудничестве с другими органами в стране и из-за рубежа, может быть участником программы профессиональной подготовки и обучения.  35. Совет осуществляет следующие полномочия: 1) принимает от субъектов аудита в четырехмесячный срок по завершении каждого отчетного периода: a) отчет о соблюдении процедур контроля качества аудита; b) отчет о прозрачности, в случае аудита субъектов публичного интереса; c) финансовые отчеты; 2) обобщает информацию из отчета о соблюдении процедур контроля качества аудита, отчета о прозрачности, в случае аудита субъектов публичного интереса, финансовых отчетов субъектов аудита и составляет отчет, который представляет Совету на утверждение до 1 июня; 3) обеспечивает объективность и прозрачность своей деятельности; 4) представляет для утверждения Комитету годовой отчет о своей деятельности до 1 марта следующего года; 5) представляет Комитету по аудиту субъекта публичного интереса результаты внешнего контроля качества аудита субъекта аудита, который проводил аудит.  36. Оплата труда персонала Совета осуществляется на основании Трудового кодекса, Закона об оплате труда №847/2002, коллективного трудового договора, Положения об оплате труда персонала Совета и других нормативных актов в области оплаты труда.  37. Совет обеспечивает прозрачность деятельности и размещает на официальной веб-странице: 1) состав Комитета и личное дело членов; 2) годовой план деятельности; 3) полугодовой план внешнего контроля качества; 4) решения Комитета; 5) годовой отчет о деятельности; 6) годовой бюджет и его исполнение; 7) нормативные акты, связанные с исполнением функции публичного надзора; 8) по истечении срока обжалования - примененные дисциплинарные меры на срок не менее 5 лет; 9) другую информацию, отражающую деятельность Совета.  38. Критериями отбора специалистов внешнего контроля качества аудита Совета являются следующие: 1) обладание специалистами внешнего контроля качества аудита квалификационным сертификатом аудитора и опытом в области аудита финансовых отчетов не менее пяти лет; 2) способность проводить всесторонний анализ и применять его в процессе проведения внешнего контроля качества аудита, определенная при собеседовании и проведении тематического теста; 3) владение румынским языком.  39. Деятельность специалистов внешнего контроля качества аудита основывается на следующих принципах: 1) конфиденциальность; 2) независимость и объективность; 3) законность и неподкупность; 4) компетентность и ответственность; 5) проверенная неаффилированность специалистов внешнего контроля качества аудита с субъектом аудита (муж/жена, родственники до второй степени родства, включая отношения свойства первой степени не являются аудиторами, акционерами/участниками, членами исполнительного органа аудитируемого субъекта аудита) и подтвержденная декларацией под личную ответственность.  40. Права и обязанности специалистов внешнего контроля качества аудита устанавливаются Положением о внешнем контроле качества аудита, утверждаемым Советом.  V. ДЕЛЕГИРОВАНИЕ ФУНКЦИИ ВНЕШНЕГО КОНТРОЛЯ КАЧЕСТВА АУДИТА  41. Совет делегирует профессиональным организациям в области аудита  на основе соглашения  функцию внешнего контроля качества аудита их членов–субъектов аудита, которые проводят аудит субъектов, не являющихся субъектами публичного интереса, на срок до трех лет с даты отбора профессиональных организаций в области аудита.  42. Условия отбора профессиональных организаций в области аудита для проведения внешнего контроля качества аудита своих членов: 1) число субъектов аудита членов профессиональной организации в области аудита – не менее 30 единиц; 2) наличие подразделения внешнего контроля качества аудита в рамках профессиональной организации в области аудита; 3) обладание специалистами внешнего контроля качества аудита квалификационным сертификатом аудитора и опытом в области аудита финансовых отчетов не менее пяти лет. Соответствие условиям отбора подтверждается путем подачи дела с приложением соответствующих документов.  43. Решение о делегировании профессиональным организациям в области аудита функции внешнего контроля качества аудита своих членов принимается Комитетом в течение 60 дней cо дня подачи дела.  44. Отобранные профессиональные организации в области аудита осуществляют внешний контроль качества аудита своих членов у субъектов аудита, которые отвечают в совокупности следующим требованиям: 1) не проводили аудит в субъектах публичного интереса в последние 6 лет; 2) имеют двух и более аудиторов, принятых на работу; 3) провели не менее 5 аудиторских заданий в год за последние три года.  45. Порядок надзора и мониторинга Советом профессиональных организаций в области аудита, которым была делегирована функция внешнего контроля качества аудита своих членов, порядок проведения внешнего контроля качества аудита, порядок отзыва функции внешнего контроля качества аудита, порядок представления отчета профессиональными организациями о результатах контроля, устанавливается Положением о внешнем контроле качества аудита, утверждаемым Советом.  46. Совет может отозвать делегирование функции внешнего контроля качества аудита в случае: 1) несоответствия условиям, предусмотренным подпунктами 2) и 3) пункта 44; 2) непроведения внешнего контроля качества аудита своих членов; 3) непредставления информации, запрашиваемой Советом о внешнем контроле качества аудита своих членов; 4) в других случаях, установленных Положением о внешнем контроле качества аудита.  Приложение к Положению о деятельности Совета по публичному надзору за аудитом   ДЕКЛАРАЦИЯ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ Нижеподписавшийся(аяся), ____________________________________________ (фамилия, имя) В рамках заседаний Комитета и в процессе выполнения обязанностей обязуюсь: a) сохранять конфиденциальность информации, полученной в процессе рассмотрения запросов относительно публичного надзора за аудитом, в том числе о качестве проведения аудита; b) сохранять конфиденциальность информации относительно решений о применении дисциплинарных мер к аудиторам и субъектам аудита; c) соблюдать требования законодательства об обеспечении сохранения коммерческой и государственной тайны. Я проинформирован о том, что не вправе раскрывать третьим лицам информацию, полученную на заседаниях Комитета и в процессе выполнения своих обязанностей, за исключением случаев, когда это запрашивается судами и органами прокуратуры. Также я осведомлен, что в случае раскрытия информации буду привлечен к ответственности в соответствии с законодательством Республики Молдова.   ______________________________                        _______________________  (дата)                                                                     (подпись)     