    *HGO1015/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  377080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1015 от  23.11.2017   об утверждении Национальной программы по контролю над табаком на 2017-2021 годы и Плана действий по ее внедрению  Опубликован : 08.12.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 429-433 
    статья № : 1153  На основании Закона № 124-XVI от 11 мая 2007 года о ратификации Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по контролю над табаком (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78-81, ст.362), с последующими изменениями, Закона № 278-XVI от 14 декабря 2007 года о контроле над табаком (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 258-261, ст. 489), с последующими изменениями, а также Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить: 1) Национальную программу по контролю над табаком на 2017-2021 годы согласно приложению № 1; 2) План действий по внедрению Национальной программы по контролю над табаком на 2017-2021 годы согласно приложению № 2; 3) Состав Национального координационного совета в области контроля над табаком согласно приложению № 3; 4) Положение о Национальном координационном совете в области контроля над табаком согласно приложению № 4.  2. Министерствам и центральным административным органам: 1) принять необходимые меры по выполнению в полном объеме и в установленные сроки положений Национальной программы по контролю над табаком на 2017-2021 годы; 2) предусматривать ежегодно в пределах утвержденных средств ассигнования на выполнение действий, предусмотренных вышеуказанной Национальной программой; 3) ежегодно, до 28 февраля, информировать Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты о ходе выполнения указанной Национальной программы.  3. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты до 1 апреля представлять Правительству годовой отчет о выполнении положений Национальной программы по контролю над табаком на 2017-2021 годы и Плана действий по ее внедрению.  4. Рекомендовать муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери), а также районным советам утвердить и обеспечить выполнение территориальных программ и утверждение местных планов действий по выполнению указанной Национальной программы.  5. Установить, что финансирование действий, предусмотренных указанной Национальной программой, будет осуществляться за счет и в пределах средств национального публичного бюджета и других финансовых источников, не противоречащих законодательству.  6. Установить, что в случае освобождения от занимаемых публичных должностей членов Совета их полномочия в его составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия другого постановления Правительства.  7. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения, труда и социальной зашиты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и инфраструктуры                                                  Октавиан КАЛМЫК министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                 Стела ГРИГОРАШ министр финансов                                                 Октавиан АРМАШУ министр образования, культуры и исследований                                     Моника БАБУК № 1015. Кишинэу, 23 ноября 2017 г.   приложение №1  приложение №2   приложение №3   приложение №4   