    OSFSC415/2018 Внутренний номер:  377050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 415 от  14.08.2018    о внесении изменений и дополнений в некоторые приказы Государственной налоговой службы   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1344  Во исполнение положений Закона о Фонде поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 г. (в редакции Закона № 288 от 15 декабря 2017 г., в силе с 1 января 2018 года), а также на основании п.8) ч. (1) ст.133 и ст.187 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., специальный выпуск), с учетом последующих изменений и дополнений, ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Изменить и дополнить: 1) Приказ об утверждении типовых формуляров налоговых отчетов по сбору за услуги мобильной связи и по дополнительной обязательной плате от продажи иностранной валюты посредством валютных касс, а также инструкций по их заполнению и представлению № 514 от 7 сентября 2007 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., №146-148, ст.542) следующим образом: a)  по всему тексту приказа текст «от продажи иностранной валюты посредством валютных касс» заменить текстом «от продажи наличной иностранной валюты и дорожных чеков в иностранной валюте в обменных валютных кассах и в лицензированных банках, осуществляющих наличные обменные валютные операции с физическими лицами, в том числе посредством валютообменных аппаратов»; b) в приложениях к приказу текст «утвержденному и введенному в действие с 3.09.2003 Постановлением департамента „Moldova-Standart” № 1398-ST от 3.09.2003 года» исключить; c) в приложении № 3 к приказу, словосочетания «,располагающего валютной(-ыми) кассой(-ами)» и «в обменных валютных кассах» дополнить словами «и/или валютообменными аппаратами», в соответствующем падеже, а текст «в соответствии с Приказом ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 года”» заменить текстом «в соответствии с Приказом ГНС № 352  от  28.09.2017 года»»; 2) В пункте 1 приложения № 2 к Приказу об утверждении типовых формуляров Отчета по местным сборам (Forma TL 13) и инструкции о порядке его заполнения и представления № 1603 от 20 декабря 2012 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012 г., № 273-279, ст.1701) слова «– за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств» исключить. 3) В приложении № 4 Приказа об утверждении типовых формуляров отчетов, соответствующих некоторым дорожным сборам, и инструкций о порядке их заполнения № 274 от 7 марта 2013 г. (в силе с 15 марта 2013 г.) (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2013 г., № 56-59, ст.331) пункт 1 изменить следующим образом: a) в подпункте 3) текст «утвержденному Постановлением департамента «Молдова-Стандарт» № 1398-ST от 3.09.2003 года» исключить; b) в подпункте 6) слова “до последнего дня” заменить словами “до 25 числа”. 4) В Приказе об утверждении формуляра Расчета по налогу на недвижимое имущество и Инструкции о порядке его заполнения № 108 от 19 мая 2017 г. (в силе с 26 мая 2017 г.) (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2017 г., № 162-170, ст. 991) изменить приложение № 3, согласно приложению к настоящему приказу.  2. Признать утратившим силу Приказ № 175 от 28 марта 2012 г. об утверждении некоторых отчетов по местным сборам (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012 г., №70-71, ст.411).  3. Главному управлению методологии налогов и сборов о положениях настоящего приказа довести до сведения структурных подразделений Государственной налоговой службы и обеспечить его публикацию в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ЗАМ. ДИРЕКТОРА ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ                                                      Юрий ЛИКИЙ № 415. Кишинэу, 14 августа 2018 г.   приложение   