    OMFC143/2018 Внутренний номер:  377015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 143 от  20.08.2018    oб изменении и дополнении Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных органов/ учреждений, утвержденных Приказом министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 годa   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1322
    Дата вступления в силу : 20.08.2018  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 года внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 1 «План счетов бюджетного учета в бюджетной системе и Методологические нормы бухгалтерского учета и финансовой отчетности в бюджетной системе», глава II «ПЛАН СЧЕТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА В БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЕ»:  1.1. Внести субсчета второго уровня в редакции следующего содержания:          Субсчет второго уровня    Наименование счетов    Актив/ Пассив      222730    Откомандирование лиц в дипломатические   представительства и консульские учреждения    A      231600    Расходы в связи с износом орудий и инструментов,   производственного и хозяйственного инвентаря    A      415131    Покупка пакета новых акций, выпущенных системно   значимым банком    A      415236    Продажа пакета новых акций, выпущенных системно   значимым банком    п         1.2. Наименование субсчета второго уровня изменить и изложить в редакции следующего содержания:         Субсчет второго уровня    Наименование счетов    Актив/ Пассив      263    ГРАНТЫ,   ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ ИЗ ПРОЕКТОВ, ФИНАНСИРУЕМЫХ ИЗ ВНЕШНИХ ИСТОЧНИКОВ      263000    Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых   из внешних источников    A         1.3. Исключить следующий субсчет второго уровня:         Субсчет второго уровня    Наименование счетов    Актив/ Пассив      211340    Пособия для членов персонала дипломатических миссий   и консульских бюро    A         2. В главе III «ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПЛАНА СЧЕТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА В БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЕ»: 2.1. В пункте 3.2.7: 2.1.1. В первом абзаце словосочетание «пособия членам персонала дипломатических представительств и консульских отделов» исключить. 2.1.2. В описании счета 2113 «Прочие денежные выплаты работников» субсчет первого уровня 21134 «Пособия персоналу дипломатических представительств и консульских отделов» исключить. 2.1.3. Исключить текст «Субсчет первого уровня 21134 «Пособия персоналу дипломатических представительств и консульских отделов» включает следующий субсчет второго уровня: 211340 «Пособия персоналу дипломатических представительств и консульских отделов». На субсчете второго уровня 211340 «Пособия персоналу дипломатических представительств и консульских отделов» отражаются пособия, предоставленные персоналу дипломатических представительств и консульских отделов на период нахождения за границей.». 2.2. В пункте 3.2.21: 2.2.1. Счет 2227 «Служебные командировки» дополнить новым субсчетом первого уровня  22273 в редакции следующего содержания: «22273 «Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения»». 2.2.2. После описания субсчета первого уровня 22272 «Служебные командировки за границу» внести описание субсчета первого уровня  22273 «Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения» в редакции следующего содержания: «Субсчет первого уровня 22273 «Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения» включает следующий субсчет второго уровня: 222730 «Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения» На субсчете второго уровня  222730 «Откомандирование лиц в дипломатические представительства и консульские учреждения» отражаются расходы на выплату пособий, предоставляемых персоналу дипломатических миссий и консульских учреждений в соответствии с действующим законодательством.». 2.3. После пункта 3.2.39 в описании подкласса 26 «Предоставляемые гранты» вносятся следующие изменения: 2.3.1. Содержание первого абзаца изменить и изложить в редакции следующего содержания: «Счета подкласса 26 «Предоставляемые гранты» предназначены для обобщения информации относительно безвозвратных трансфертов от органа публичной власти одного уровня другому, международным организациям или правительствам других государств, а также из проектов, финансируемых из внешних источников.». 2.3.2. Наименование группы счетов 263 «Гранты, предоставленные физическим лицам» изменить и изложить в редакции следующего содержания: «263 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников». 2.4. После пункта 3.2.40 наименование и описание группы счетов 263 «Гранты, предоставленные физическим лицам» изменить и изложить в редакции следующего содержания: «263 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» Группа счетов 263 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» включает следующий счет: 2630 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» По дебету этого счета отражаются расходы по предоставлению финансовых средств из проектов, финансируемых из внешних источников, а по кредиту – зачисление в конце года расходов к финансовому результату. Счет 2630 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» включает следующий субсчет первого уровня: 26300 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» Субсчет первого уровня 26300 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» включает следующий субсчет второго уровня: 263000 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» На субсчете второго уровня 263000 «Гранты, предоставленные из проектов, финансируемых из внешних источников» отражаются расходы по предоставлению финансовых средств из проектов, финансируемых из внешних источников.». 2.5. В пункте 3.2.49 описание субсчета второго уровня 281500 «Возмещение бюджетных средств предыдущих лет бюджетному органу/учреждению»  в конце дополнить текстом: «, за исключением финансовых средств, возвращенных в рамках проектов, финансируемых из внешних источников». 2.6. В пункте 3.3.41 описание субсчета второго уровня 319240 изменить и изложить в редакции следующего содержания: «На субсчете второго уровня 319240 «Подготовка проекта» учитываются расходы на разработку предварительного технико-экономического обоснования; проверку/экспертизу технико-экономического обоснования, проведение исследований и разведочных работ; организацию государственных закупок для проектирования; проверку/экспертизу проектно-сметной документации; платные авторизации, получение технических регламентов и разрешений, получение сертификата урбанизма и его продление, земельные обследования, определение кредитоспособности, демаркация границ, усовершенствование кадастровых файлов, кадастровые работы, разрешение на строительство и другие расходы, связанные с разработкой проектно-сметной документации.». 2.7. В пункте 3.4.20: 2.7.1. Счет 4151 дополнить новым субсчетом первого уровня 41513 в редакции следующего содержания: «41513 «Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком»». 2.7.2. После описания субсчета первого уровня 41512 внести описание субсчета первого уровня 41513 и изложить в редакции следующего содержания: «Субсчет первого уровня 41513 «Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком» включает следующий субсчет второго уровня: 415131 «Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком» На субсчете второго уровня 415131 «Покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком» отражается покупка пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком.». 2.8. В пункте 3.4.21: 2.8.1. Субсчет первого уровня 41523 дополнить новым субсчетом второго уровня 415236 в редакции следующего содержания: 415236 «Продажа пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком». 2.8.2. После описания субсчета второго уровня 415235 внести описание субсчета второго уровня 415236 и изложить в редакции следующего содержания: «На субсчете второго уровня 415236 «Продажа пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком» отражаются средства от продажи пакета новых акций, выпущенных системно значимым банком.». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                      Октавиан АРМАШУ № 143. Кишинэу, 20 августа 2018 г.   