    OMEIC380/2018 Внутренний номер:  377006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 380 от  31.07.2018    об утверждении Перечня гармонизированных стандартов к Техническому регламенту о минимальных требованиях к поставкам строительной продукции   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1315
    Дата вступления в силу : 07.09.2018  На основании п. 2 Постановления Правительства № 913  от 25 июля 2016 “Об утверждении Технического регламента о минимальных требованиях к поставкам строительной продукции”  (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 247-255, ст. 997) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Перечень гармонизированных стандартов к Техническому регламенту о минимальных требованиях к поставкам строительной продукции согласно приложению. 2. Отменить приказ министра регионального развития и строительства № 39 от 21 марта 2017 года “Об утверждении Перечня согласованных стандартов к Техническому регламенту о минимальных требованиях к поставкам строительной продукции” (Oфициальный монитор Республики Молдова, 7 апреля 2017 г., № 109-118, ст. 688). 3. Управлению по градостроительству, строительству и жилью обеспечить опубликование настоящего приказа в официальном бюллетене. 4. Настоящий приказ вступает в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатола УСАТОГО, государственного секретаря.  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                             Кирил ГАБУРИЧ № 380. Кишинэу, 31 июля 2018 г.  приложение   