    OSV368/2018 Внутренний номер:  377032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 368 от  13.08.2018   oб утверждении методологии о классификации некоторых устройств, названных «фитнес-браслеты» и «умные часы»  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1328  В целях единой классификации однородных товаров, эффективного таможенного контроля товаров,  пересекающих границу Республики Молдова,  их идентификации в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 (Monitorul Оficial al Republicii Moldova, 2014, № 231-237/529), а также  на  основании статьи  141 2 (3) Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000  (переопубликован в Monitorul Оficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 1 января 2007), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Методологию о классификации некоторых устройств, названных «фитнес-браслеты» и «умные часы» (согласно приложению к настоящему приказу). 2. Исполнение настоящего Приказа возложить на начальников таможен. 3. Настоящий приказ опубликовать в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                         Виталие ВРАБИЕ № 368-О. Кишинэу, 13 августа 2018 г.  Приложение к Приказу Таможенной cлужбы №  368-О от 13 августа  2018 г.   МЕТОДОЛОГИЯ о классификации некоторых устройств названных «фитнес-браслеты» и «умные часы».  Настоящая Методология разработана на основании Комбинированной товарной номенклатуры (в дальнейшем - Комбинированная номенклатура), утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 (Monitorul Оficial al Republicii Moldova, 2014, № 231-237/529), Пояснений к  гармонизированной системе описания и кодирования товаров, разработанных Всемирной таможенной организацией, одной из сторон которой является  Республика Молдова. Устройства, названные «фитнес-браслеты» и «умные часы» (в дальнейшем - устройства), представляют собой устройства, носимые на руке, питающиеся от аккумулятора, без или с экраном или камерой, выполняющие множество функций, а именно: измерение частоты сердечных сокращений, потребление калорий, мониторинг сна и подсчет шагов, указание даты, точного времени, отправление и прием вызовов и т. д. Устройства могут работать в сопряжении с мобильным телефоном, компьютером или планшетом, на которых хранится информация, записанная  устройством, и  которая впоследствии может быть проанализирована. Подключение к мобильному телефону, компьютеру или планшету может осуществляться через Wi-Fi, Bluetooth или USB. В соответствии с Основным правилом интерпретации 1 классификация товаров в Комбинированной номенклатуре осуществляется исходя из текстов товарных позиций и соответствующих примечаний к разделам или группам. В то же время, согласно Основному правилу интерпретации 3 (b), в случае, когда исходя из выполняемых функций существует возможность отнесения товаров к двум или более товарным позициям, классификация таких товаров осуществляется по той составной части, которые придают данным товарам основное свойство, при условии, что этот критерий применим. Одновременно, в соответствии с Основным правилом интерпретации 3 (c) товары, классификация которых не может быть осуществлена в соответствии с положениями правила 3 (а) или 3 (b), должны классифицироваться в товарной позиции, которая является последней в порядке возрастания кодов, среди товарных позиций, в равной степени приемлемых для рассмотрения при классификации данных товаров. На основании изложенного классификация вышеназванных устройств будет осуществляться исходя из выполняемых функций, а именно: 1) В случае, если большинством основных функций устройства являются передача изображений, звуков или других данных по проводам или по беспроводной связи на мобильный телефон, компьютер или планшет в соответствии с Основными правилами интерпретации 1 и 3 (b) Комбинированной номенклатуры, в товарную позицию 8517 «Аппараты телефонные, включая аппараты телефонные для сотовых сетей связи или других беспроводных сетей связи; прочая аппаратура для передачи или приема голоса, изображений или других данных, включая аппаратуру для коммуникации в сети проводной или беспроводной связи (например, в локальной или глобальной сети связи), кроме передающей или приемной аппаратуры товарной позиции 8443, 8525, 8527 или 8528”. 2)  В случае, если большинством основных функций устройства являются измерение пройденного расстояния, счетчик шагов, измерение пульса и т. д., в соответствии с Основными правилами интерпретации 1 и 3 (b) Комбинированной номенклатуры, в товарную позицию 9029 «Счетчики числа оборотов, счетчики количества продукции, таксометры, счетчики пройденного расстояния в милях, шагомеры и аналогичные приборы; спидометры и тахометры, кроме приборов и инструментов товарной позиции 9014 или 9015; стробоскопы”. 3) В случае, если большинством основных функций устройства являются определение точного времени, указание даты и месяца, функция будильника, либо если основные функции не могут быть установлены в соответствии с Основными правилами интерпретации 1 и 3 (c) Комбинированной номенклатуры,  в товарную позицию 9102 «Часы наручные, карманные и прочие, предназначенные для ношения на себе или с собой (включая секундомеры), кроме часов и секундомеров товарной позиции 9101».    