    OSV386/2018 Внутренний номер:  377033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 386 от  24.08.2018    о процедуре таможенного оформления транспортных средств, ввезенных на территорию Республики Молдова для получения нейтральных регистрационных номерных знаков   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1329
    Дата вступления в силу : 01.09.2018  В целях применения положений Закона №170/2018 о регистрации некоторых транспортных средств и внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2018, №309-320/490), Постановления Правительства №294/1998 о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33/288), Приказа Таможенной службы №56/2008 об утверждении Регламента по таможенному оформлению имущества, перемещаемого через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами, и некоторых типовых бланков (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №74-75/211) (с изменениями, внесенными Приказом Таможенной службы № 376-O от 22.08.2018), а также п. 8 Регламента об утверждении предельной штатной численности и Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №4/2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3-5/15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Таможенное оформление транспортных средств, классифицированных по товарной позиции 8703, и прицепов к ним, классифицированных по товарной позиции 8716, мотоциклов (включая мопеды) и велосипедов с установленным вспомогательным двигателем, с колясками или без них, классифицированных по товарной позиции 8711 (далее - транспортные средства), ввезенных после 24.04.2018 лицами, установленными в ст.I п.3 Закона №170/2018 «О регистрации некоторых транспортных средств и внесении изменений в некоторые законодательные акты» и на условиях этого Закона и ч.(4) ст.20 Таможенного кодекса, осуществить с оформлением как на бумажном носителе так и в SI ”Asycuda World”, типового бланка TV-14 с указанием налоговых льгот (код освобождения 014) и типового бланка TV-24 предусмотренных Приказом Таможенной службы  №56/2008 об утверждении Регламента по таможенному оформлению имущества, перемещаемого через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами, и некоторых типовых бланков (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №74-75/211 и изменениями, внесенными Приказом Таможенной службы №376-O от 22.08.2018). 2. Выдачу типовых бланков TV-24, TV-14 осуществить (в соответствии с ст.I п. 2 Закона №170/2018) для транспортных средств, с регистрационными номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер (кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь) при предоставлении таможенному органу транспортного средства и следующих документов: 1) а) удостоверение личности гражданина Республики Молдова, или удостоверение личности для лиц без гражданства, или удостоверение личности для беженцев, или удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты, проживающего в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер (кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь) (в соответствии с положениями, установленными ст.I п.3 лит.а) Закона 170/2018); b) документ, подтверждающий право собственности на транспортное средство; c) декларация под личную ответственность (приложение №1 к данному приказу) 2)  а) паспорт иностранного гражданина, выданный властями государств–членов Организации Объединенных Наций, подписавших Венскую конвенцию о дорожном движении от 8 ноября 1968 года, к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318/1993, который родился и постоянно проживает в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер (кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь) (в соответствии с положениями, установленными ст.I п.3 лит.b) Закона 170/2018) b) оригинал отрывного листа  Бланка о временной регистрации иностранцев или лиц без гражданства RТ, выданный Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел РМ (приложение №2 к данному приказу, на английском языке), удостоверяющий рождение и постоянное местожительство иностранца в населенных пунктах, упомянутых в подпункте а); c) документ, подтверждающий право собственности на транспортное средство; d) декларация под личную ответственность (приложение №1 к данному приказу). 3) a) паспорт иностранного гражданина, выданный властями государств–членов Организации Объединенных Наций, подписавших Венскую конвенцию о дорожном движении от 8 ноября 1968 года, к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318/1993, постоянно проживавшего по состоянию на 24 апреля 2018 года в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер (кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь) (в соответствии с положениями, установленными ст.I п.3 лит.с) Закона 170/2018); b) оригинал отрывного листа Бланка о временной регистрации иностранцев или лиц без гражданства RТ, выданный Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел РМ (приложение №2 к данному приказу, на английском языке), что свидетельствует о постоянном местопроживании иностранца по состоянию на 24 апреля 2018 года в населенных пунктах, упомянутых в подпункте a); c) документ, подтверждающий право собственности на транспортное средство; d) декларация под личную ответственность (приложение №1 к данному приказу). 3. Юридическим лицам, которые запрашивают регистрацию транспортного средства на условиях ст. I п.3 пп. 2) Закона 170/2018 должны предоставить таможенному органу: a) документы, подтверждающие регистрацию юридического лица до 24.04.2018 в государственных органах регистрации Республики Молдова; b) удостоверение личности гражданина Республики Молдова, легально уполномоченного представлять данное юридическое лицо; c) доверенность, выданная нотариальным бюро Республики Молдова, что подтверждает право быть представителем данного юридического лица; d) и соответствуют следующим условиям: - располагают местонахождением в административно-территориальных единицах левобережья Днестра или муниципии Бендер, кроме населенных пунктов Кочиерь, Коржова, Кошница, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Пырыта, Похребя, Васильевка района Дубэсарь; - осуществляют внешнеторговую коммерческую деятельность; - не предоставляют услуги автотранспортных перевозок грузов и пассажиров. 4. Типовой бланк TV-24 выдается на внутренних контрольных таможенных постах (ВКТП) и на таможенных постах, расположенных в пунктах пропуска на приднестровском участке молдо-украинской государственной границы, на которых осуществляется совместный контроль. 5. Транспортные средства, ввезенные через таможенные посты (кроме приднестровского участка молдо-украинской государственной границы) расположенные на государственной границе, контролируемой конституционными органами Республики Молдова, поместить под режим транзита на общих основаниях, установленных действующим законодательством, и направить на ВКТП (исключение ВКТП MOLOVATA 2230). 6. Для транспортных средств, ввезенных лицами, предусмотренными ст.I п. 3 Закона №170/2018, задекларированных действием и помещенных в таможенный режим временного ввоза, этот режим завершить выдачей типового бланка TV-24 при предоставлении доказательства уплаты сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова – «виньетки» с осуществлением необходимых отметок в SI ”FRONTIERA”. 7. Во всех случаях выдачи типового бланка TV-24 транспортное средство направить в подразделения Агентства государственных услуг в городах Тирасполь и Рыбница для регистрации и получения нейтральных регистрационных номерных знаков. 8. К типовому бланку TV-24 (экземпляр 2) после оформления приложить для архивирования следующие документы, заверенные личной печатью таможенного служащего, который осуществил оформление: 1) типовой бланк TV-14 (экземпляр 2); 2) документ, удостоверяющий личность лица, которое задекларировало транспортное средство таможенному органу (копия); 3) оригинал отрывного листа  Бланка о временной регистрации иностранцев или лиц без гражданства RТ, выданный Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел РМ (приложение №2 к данному приказу, на английском языке) (копия); 4) документ, подтверждающий право собственности на транспортное средство (копия); 5) декларация под личную ответственность (приложение №1 к данному приказу); 6) при выдаче TV-24 юридическим лицам: - удостоверение личности гражданина Республики Молдова, легально уполномоченного представлять данное юридическое лицо (копия); - доверенность, выданная нотариальным бюро Республики Молдова, что подтверждает право быть представителем данного юридического лица (оригинал); 9. Данный приказ довести до сведения таможенных служащих. 10. Ответственность за выполнение данного приказа возложить на начальников таможен. 11. Контроль за исполнением данного приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля (управление организации таможенного контроля и содействия торговле и управление информационного развития и безопасности). 12. Данный приказ вступает в силу с 1 сентября 2018 г. 13. Данный приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                                Виталие ВРАБИЕ № 386-О. Кишинэу, 24 августа 2018 г.  приложение №1  приложение №2   