    DPO854/2018 Внутренний номер:  377085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 854 от  20.08.2018    о ввозе автотранспортных средств   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-335 
    статья № : 556  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149/2000, Налогового кодекса № 1163/1997, Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172/2014 и Закона о таможенном тарифе № 1380/1997 разрешить в порядке исключения, с освобождением от ввозных платежей, без права отчуждения Государственному предприятию Республиканский музыкально-драматический театр имени Б. П. Хашдеу ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта автотранспортного средства марки MAN типа Lion’s Coach категории М3, идентификационный номер WMAA13ZZZYT001735, 2000 года выпуска, классифицируемого по товарной позиции 8702, а также разрешить Государственному предприятию Национальный театр имени Михая Еминеску помещение под таможенный режим импорта автотранспортного средства марки MAN типа Lion’s Coach, категории М3, идентификационный номер WMAA13ZZZ1T002718, 2002 года выпуска, классифицируемого по товарной позиции 8702, переданных на безвозмездной основе (дарение) Венгрией.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Андриан КАНДУ № 196. Кишинэу, 27 июля 2018 г.   