    OSFSC427/2018 Внутренний номер:  377043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 427 от  21.08.2018   oб определении порядка, структуры и условий представления информации субъектами, указанными в статье 92 и статье 226 11 Налогового кодекса  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1347
    Дата вступления в силу : 01.01.2019  В целях выполнения положений ст. 92 и ст. 226 11 ч. (3) и ч. (4) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (переизданный Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007), с последующими поправками и дополнениями, согласно ст. 1324 ч. (10) Налогового кодекса. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить порядок, структуру и сроки предоставления информации, предоставляемой в обязательном порядке Государственной налоговой службе, и пояснительные записки, в соответствии с нижеизложенным:  1) Финансовые учреждения – информацию о всех видах счетов, активных в течение налогового года, в том числе оборот (движение) по этим счетам, согласно приложению № 1 к приказу.  2) Туристические компании – информацию о предоставленных туристических услугах, согласно приложению № 2 к приказу.  3) Страховые компании – информацию по договорам страхования, согласно приложению № 3 к приказу.  4) Держатели регистров владельцев ценных бумаг – информацию о сделках с ценными бумагами, совершенных в период налогового года, (ст. 226 11 ч. (2) п. 6) Налогового кодекса) и информацию об определении налоговых обязательств, связанных с отчуждением активов физическими лицами (ст. 92 ч. (9) Налогового кодекса), согласно приложению № 4 к приказу.  5) Национальный банк Молдовы – информацию о лицах, которые согласно валютному законодательству получили разрешение на открытие счетов за рубежом, а также отчеты по открытым за рубежом счетам, представленные в соответствии с законодательством их владельцами, согласно приложению № 5 и 5А к приказу;  6) Нотариусы и другие лица, осуществляющие нотариальную деятельность, – информацию о договорах купли-продажи, мены, аренды недвижимости и ценных бумаг, о договорах займа и дарения, об иных договорах по капитальным активам (ст. 226 11 ч. (2) п. 8) Налогового кодекса) и информацию об определении налоговых обязательств, связанных с отчуждением активов физическими лицами (ст. 92 ч. (9) Налогового кодекса), согласно приложению № 6 к приказу.  7) Бюро кредитных историй – информацию о субъектах кредитных историй–физических лицах и информацию о дебиторских задолженностях, согласно приложению № 8 к приказу.  8) Судебные исполнители – информацию о реализации прав кредиторов, признанных исполнительным документом, представленным для исполнения, согласно приложению № 9 к приказу.  9) Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, за исключением обладателей предпринимательских патентов и физических лиц, осуществляющих независимую деятельность, – информацию о произведенных физическими лицами затратах на покупку транспортных средств, согласно приложению № 10 к приказу.  10) Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, за исключением обладателей предпринимательских патентов и физических лиц, осуществляющих независимую деятельность, – информацию об оформленных в течение налогового года займах от физических лиц и о займах, возвращенных физическим лицам, согласно приложению № 11 к приказу.  11) Платежные общества – информацию о действиях или сделках, совершаемых физическими лицами в течение налогового года наличными, согласно приложению № 12 к приказу.  12) Общества, выпускающие электронные деньги, – информацию о действиях или сделках, совершаемых физическими лицами в течение налогового года наличными, согласно приложению № 12 к приказу.  13) Поставщики почтовых услуг, осуществляющие деятельность в соответствии с Законом о почтовой связи № 36/2016 и предоставляющие платежные услуги в соответствии с Законом о платежных услугах и электронных деньгах № 114/2012, – информацию о действиях или сделках физических лиц в течение налогового года через системы денежных переводов, согласно приложению № 13 к приказу.  14) Специализированные хозяйствующие субъекты (риэлторы) – информацию о договорах о сдаче во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимой собственности, заключенных физическими лицами, не занимающимися предпринимательской деятельностью, согласно приложению № 10 к приказу. 2. Информацию, предоставляемую субъектами, указанными в пункте 1 пп. 1) - 13) приказа, представлять ежегодно, не позднее 25 февраля года, следующего за отчетным налоговым годом. 3. Информацию, предоставляемую субъектами, указанными в пункте 1 пп. 14) приказа, представлять ежегодно, не позднее 25-го числа месяца, следующего за окончанием налогового года. 4. Информацию, указанную в пункте 1 настоящего приказа, предоставить Государственной налоговой службе, согласно приложениям к настоящему приказу, исключительно в электронном виде по средствам портала www.servicii.sfs.md, с применением усиленной квалифицированной электронной подписи. 5. Для субъектов, указанных в пункте 1 пп. 7), 9) - 14) приказа, первым отчетным периодом предоставления информации в соответствии с приложениями, утвержденными настоящим приказом, считать 2018 год. 6. С даты вступления в силу настоящего приказа аннулировать Приказ ГГНС № 16 от 14.01.2013 «Об установлении порядка, структуры и условий представления информации по предметам, указанным в ст. 92 и ст. 22611 Налогового кодекса.» 7. Главному управлению менеджмента рисков обеспечить опубликование приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 8. Настоящий приказ вступает в силу 1 января 2019 года.  ДИРЕКТОР ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ  СЛУЖБЫ                                          Сергей ПУШКУЦА № 427. Кишинэу, 21 августа 2018 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №5А  приложение №6  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11  приложение №12  приложение №13  приложение №14   