    HCECC1732/2018 Внутренний номер:  377042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1732 от  03.07.2018    об утверждении Положения о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1334  В целях регламентирования особенностей голосования граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, и на основании ст. 18 ч. (2), п. c) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Положение о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом. 2. Признать утратившим силу Положение о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года. 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЬНОЙ  КОМИССИИ                                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1732. Кишинэу, 3 июля 2018 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1732 от 3 июля 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом Глава I. Общие положения 1. Настоящее Положение определяет особенности организации и проведения голосования граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, при парламентских, президентских выборах, республиканском референдуме. 2. В соответствии с законодательством Республики Молдова правом избирать обладают граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста. 3. Участие в выборах добровольно и никто не имеет права оказывать давление на избирателей с целью заставить их участвовать или не участвовать в выборах. 4. Каждый избиратель голосует лично. Голосование вместо других лиц не допускается. 5. Любой обладающий избирательным правом гражданин Республики Молдова, находящийся за рубежом, может голосовать только на одном образованном за пределами своей страны избирательном участке, независимо от его статуса нахождения на территории соответствующего государства. 6. Члены участкового избирательного бюро, образованного за пределами Республики Молдова, не вправе рассматривать законность нахождения избирателя на территории соответствующего государства. 7. Удостоверяющие личность документы, на основании которых допускается участие в голосовании за пределами Республики Молдова: a) паспорт гражданина Республики Молдова; b) матросская книжка. 8. Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, могут предварительно зарегистрироваться в соответствии с процедурой, предусмотренной в Положении о предварительной регистрации, утвержденном Постановлением ЦИК № 1568 от 24 апреля 2018 года.  Глава II. Образование избирательных участков и участковых избирательных бюро за рубежом 9. В случае проведения парламентских, президентских выборов и республиканского референдума при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова образуются один или несколько избирательных участков для избирателей, находящихся в день выборов за рубежом. 10. Помимо избирательных участков при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова с согласия компетентных властей соответствующей страны образуются избирательные участки и в других населенных пунктах.     Образование этих избирательных участков устанавливается Центральной избирательной комиссией по предложению Правительства в сотрудничестве с Министерством иностранных дел и европейской интеграции и другими центральными органами публичного управления, на основании информации, которой располагают дипломатические представительства и консульства Республики Молдова в странах пребывания, информации, которой располагают центральные органы публичной власти, в том числе соответствующие данные официальной статистики и на основании предварительной регистрации граждан, находящихся за рубежом, и числа избирателей, принявших участие в предыдущих выборах. 11. Сведения о государствах и населенных пунктах, где будут созданы избирательные участки за рубежом, обнародуются Центральной избирательной комиссией сразу после их определения Правительством. 12. В случае проведения парламентских выборов за пределами страны создаются три одномандатных округа в соответствии с положениями ст. 80 Кодекса о выборах. В случае парламентских выборов все зарубежные избирательные участки образуются отдельными избирательными советами, а в случае президентских выборов и республиканского референдума – муниципальным окружным избирательным советом Кишинэу. Положения ст. 31 Кодекса о выборах применяются соответствующим образом и в отношении отдельных избирательных советов. 13. Руководители дипломатических представительств и консульств Республики Молдова обеспечивают осведомление граждан, находящихся на территории соответствующих государств о дне выборов, времени и месте голосования путем вывешивания этих сведений по месту своего нахождения (внутри здания и/или на их информационных панно), на своих официальных сайтах, а также через средства массовой информации. 14. Граждане с правом голоса, которые предварительно зарегистрировались, уведомляются об избирательных участках, открытых на территории страны, для которой они зарегистрировались, по адреcу электронной почты, указанному ими в бланке декларации о подтверждении регистрации. 15. Зарубежное участковое избирательное бюро осуществляют свою деятельность в соответствии с Регламентом деятельности участковых избирательных бюро, утвержденным Постановлением ЦИК № 1734 от 3 июля 2018 года. Бюро образуется в составе председателя, назначенного руководителем дипломатического представительства или консульства из числа его сотрудников или сотрудников других дипломатических учреждений, и шести - десяти представителей партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, по одному от каждой партии или другой общественно-политической организации. На первом заседании избирательное бюро избирает из числа своих членов секретаря, о чем принимается постановление, которое незамедлительно доводится до сведения окружного избирательного совета. 16. Комплектование зарубежных участковых избирательных бюро представителями политических партий и других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте, производится окружным избирательным советом, а в случае недостаточности числа предложенных лиц, состав бюро восполняется Центральной избирательной комиссией из Регистра служащих избирательной сферы беспартийными лицами, имеющими безупречную репутацию, после согласования с Министерством иностранных дел и европейской интеграции. 17. Участковое избирательное бюро совместно с дипломатическим представительством или консульством обеспечивают соблюдение порядка организации и проведения выборов и референдумов, организуют голосование в назначенный день, заранее извещают и просят компетентные органы страны пребывания об обеспечении порядка вблизи избирательного участка и его безопасности. 18. Окружной избирательный совет передает избирательные документы председателям участковых избирательных бюро посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции.  Глава III. Списки избирателей 19. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами страны, составляются на основании данных, собранных от дипломатических представительств и консульств Республики Молдова. В списки избирателей включаются члены персонала дипломатических представительств и консульств, а также члены их семей. 20. Избиратели, не внесенные в списки избирателей, но прибывшие в день выборов или референдума на голосование, вносятся в дополнительный список, образец которого установлен Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденным Постановлением ЦИК № 2674 от 25 сентября 2014 года, с последующими изменениями и дополнениями, при предъявлении удостоверяющих личность документов, на основании которых допускается участие в голосовании.  Глава IV. Голосование 21. Голосование на выборах/референдуме является тайным. Председатель участкового избирательного бюро обеспечивает обустройство помещения избирательного участка в соответствии с положениями Инструкции по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой, утвержденной Постановлением ЦИК № 2625 от 12 августа 2014 года. 22. Голосование проводится в течение только одного дня, с 7.00 до 21.00 по местному времени страны, в которой находится избирательный участок. Участковое избирательное бюро вправе принять решение о продлении не более чем на два часа времени голосования, чтобы дать возможность избирателям, стоящим в очереди на соответствующем избирательном участке, реализовать свои права, информируя о продлении окружной избирательный совет и Центральную избирательную комиссию. 23. Избиратель, который голосует на избирательных участках, образованных за пределами страны, должен подать декларацию под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования, в которой сообщает о том, что предупрежден об уголовной ответственности в случае нарушения этого обязательства, о чем расписывается в соответствующей графе бланка списка избирателей, образец которого установлен Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденным Постановлением ЦИК № 2674 от 25 сентября 2014 года, с последующими изменениями и дополнениями.  Глава V. Подсчет голосов и подведение итогов выборов/референдума 24. По истечении отведенного для голосования времени председатель участкового избирательного бюро объявляет об окончании голосования и отдает распоряжение о закрытии избирательного участка. 25. Подсчет голосов и подведение итогов участковым избирательным бюро осуществляется в соответствии со ст. 61 Кодекса о выборах, положения которой применяются соответствующим образом. 26. Процедура составления и передачи протоколов о результатах подсчета голосов, а также других избирательных документов проводится в соответствии с Регламентом деятельности участковых избирательных бюро, утвержденным Постановлением ЦИК № 1734 от 3 июля 2018 г., и Инструкцией о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами при проведении парламентских, президентских выборов и республиканского референдума, утвержденной Постановлением ЦИК № 3403 от 19 мая 2015 г. 27. Протоколы, составленные зарубежными участковыми избирательными бюро, вместе со всеми жалобами на действия/бездействия участкового избирательного бюро передаются окружному избирательному совету: a) при помощи электронных средств (в том числе по факсу) в течение не более 24 часов после закрытия участков. Точность сведений из этих протоколов подтверждается по телефону, факсу или по электронной почте, а, в зависимости от обстоятельств, могут быть исправлены окружным избирательным советом; b) в оригинале по дипломатической почте в течение не более 48 часов после закрытия участков. Точность сведений из этих протоколов подтверждается подписями членов избирательных бюро, а, в зависимости от обстоятельств, могут быть исправлены МОИС Кишинэу/отдельным избирательным советом, в подтверждение чего составляется протокол, который подписывается всеми членами окружного избирательного совета. В последнем случае окружной избирательный совет обеспечивает передачу в Центральную избирательную комиссию протокола о подсчете голосов, полученного в оригинале по дипломатической почте, а также исправленного протокола, подписанного всеми членами окружного избирательного совета.  Глава VI. Наблюдение за ходом выборов/референдума на образованных за пределами Республики Молдова избирательных участках 28. Наблюдение за ходом выборов/референдума на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, осуществляется национальными и международными наблюдателями, аккредитованными Центральной избирательной комиссией. 29. Процедура аккредитации наблюдателей, права, обязанности и ответственность аккредитованных наблюдателей предусмотрены Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, с последующими изменениями и дополнениями. 30. Доступ к избирательным процедурам аккредитованных наблюдателей разрешается при предъявлении аккредитационного удостоверения совместно с действующим документом, удостоверяющим личность.   