    OMJC526/2018 Внутренний номер:  377026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 526 от  03.09.2018   об исполнении решения cуда Кишинэу  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1326  Во исполнение решения суда Кишинэу № 3-12/18 от 19.02.2018, оставленным без изменения решением №3а-545/18 от 24.07.2018 Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Апелляционной палаты Кишинэу, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отменить Приказ министра юстиции №924 от 27.10.2017 о наделении полномочиями для осуществления деятельности в округе другой судебной инстанции в связи с переводом судебного исполнителя Андрея Госика. 2. Изменить Приказ министра юстиции №503 от 13.08.2018 о возобновлении деятельности некоторых судебных исполнителей согласно нижеследующему: В пункте 1 текст ”Госик Андрей, лицензия серии LE №190, территория деятельности мун. Кишинэу” заменить текстом ”Госик Андрей, лицензия серии LE №190, территория деятельности района Кэлэрашь”. 3. Территориальной палате судебных исполнителей центрального округа обеспечить присвоение территориальной компетенции в районе Кэлэрашь соответствующему судебному исполнителью и перераспределение исполнительных производств и архива согласно установленной территориальной компетенции. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова, довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                             Виктория ИФТОДИ № 526. Кишинэу, 3 cентября 2018 г.   