    HGC812/2018 Внутренний номер:  377066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  20.08.2018    о внесении изменений в Постановление Правительства № 72/2004 о выполнении Закона об аренде в сельском хозяйстве   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 862
    Дата вступления в силу : 24.08.2018  На основании статьи IV Закона № 6/2018 о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 84-93, ст. 171) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 72/2004 о выполнении Закона об аренде в сельском хозяйстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 213) внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды»; 2) в приложении № 7: a) в пунктах 2 и 4 цифру «3» заменить цифрой «5»; b) в пунктах 22 и 35 слова «Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Министерством сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды». 2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                                Ливиу ВОЛКОНОВИЧ № 812. Кишинэу, 20 августа 2018 г.   