    DPO862/2018 Внутренний номер:  377021  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 862 от  23.08.2018   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Украиной в области защиты и репатриации лиц, пострадавших от торговли людьми (взрослых и детей), детей без сопровождения и лиц, находящихся в трудной ситуации  Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 574  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. - Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Украиной в области защиты и репатриации лиц, пострадавших от торговли людьми (взрослых и детей), детей без сопровождения и лиц, находящихся в трудной ситуации. Ст.2. - Назначить и наделить полномочиями официальную делегацию для ведения переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Украиной в области защиты и репатриации лиц, пострадавших от торговли людьми (взрослых и детей), детей без сопровождения и лиц, находящихся в трудной ситуации, в следующем составе:  Руководитель делегации ДУМБРЭВЯНУ Виорика     -    государственный секретарь в области социальной помощи Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты  Члены делегации: ПАСКАЛ Лилия                   -    начальник управления политик по обеспечению равенства между женщинами и мужчинами Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты БУЛАРГА Ион                     -    советник отдела двусторонних договоров Министерства иностранных дел и европейской интеграции РОЙБУ Ирина                      -    главный специалист управления контроля пересечения границы Генеральной инспекции Пограничной полиции Министерства внутренних дел ВОДЭ Михаил                      -    заместитель начальника управления по борьбе с незаконным пребыванием иностранцев Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел ЛЕВАНДОВСКИ Лилиан    -    начальник Центра по борьбе с торговлей людьми Генерального инспектората полиции Минис-терства внутренних дел Ст.3. - Предоставить руководителю делегации государственному секретарю в области социальной помощи Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты госпоже Виорике ДУМБРЭВЯНУ полномочия  по парафированию текста соглашения.    ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Игорь  ДОДОН № 862-VIII. Кишинэу, 23 августа 2018 г.    