    OMFC146/2018 Внутренний номер:  377016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 146 от  24.08.2018    о внесении дополнений в Приказ министра финансов № 158 от 22 декабря 2017 года„О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджетпосредством казначейской системыМинистерства финансов в 2018 году”.   Опубликован : 07.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 336-346 
    статья № : 1323
    Дата вступления в силу : 07.09.2018  В целях уточнений порядка зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет в соответствии с изменениями, внесенными в бюджетную классификацию, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 158 от 22 декабря 2017 „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2018 году” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 478-490/2226), внести следующие изменения и дополнения.  1. Приложение №1 „Классификатор экономических кодов поступлений государственного бюджета” дополнить следующими позициями:              Пеня, налагаемая на судебных исполнителей согласно положениям Налогового   кодекса      143326    ГНС        Пошлина добровольного декларирования денежных средств      145171    ГНС        Пошлина добровольного декларирования сделки купли-продажи недвижимого   имущества/транспортных средств      145172    ГНС      Пошлина добровольного декларирования сделки купли-продажи ценных бумаг      145173    ГНС      Пошлина добровольного декларирования сделки купли-продажи долей участия в   предприятиях      145174    ГНС        Пошлина добровольного декларирования положительных разниц в результате   переоценки недвижимого имущества/транспортных средств      145175    ГНС           2. Приложение № 7 „Коды IBAN за сбор при покупке иностранной валюты физическими лицами в валютно-обменных кассах”:          Направление социальной помощи и   защиты семьи Кэлэрашь      MD80TRPDBH142245B03994AA          и зложить в следующей редакции:          Направление социальной помощи   и защиты семьи Кэлэрашь      MD83TRPDBH142245A15718AA         3. Настоящий приказ вступает в силу с даты его подписания и опубликовывается в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                         Октавиан АРМАШУ № 146. Кишинэу, 24 августа 2018 г.   приложение №1-7    