    *OMF109/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  377078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 109 от  18.06.2018    oб  утверждении  сроков представления финансовых отчетов за первое полугодие и 9 месяцев 2018 года   Опубликован : 29.06.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-244 
    статья № : 1052  В соответствии с положениями ст.74 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года, ст.28 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года и ст.38 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить сроки представления финансовых отчетов за первое полугодие и 9 месяцев 2018 года: - центральными публичными органами согласно приложению № 1; - финансовыми управлениями  административно-территориальных единиц согласно приложению № 2. 2. Руководителям центральных публичных органов, начальникам финансовых управлений административно-территориальных единиц  обеспечить  представление финансовых отчетов за первое полугодие и 9 месяцев 2018 года в указанные сроки. 3. Начальникам управлений и отделов Министерства финансов обеспечить прием и проверку представленных отчетов  в течение до 10 дней с даты  представления составленных отчетов. 4. Контроль за выполнением данного приказа  возложить на управление государственного казначейства. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                           Октавиан АРМАШУ № 109. Кишинэу, 18 июня 2018 г.  приложение №1  приложение №2   