    HGC838/2018 Внутренний номер:  377138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 838 от  20.08.2018   об утверждении Методологии государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в сферах компетенции Органа гражданской авиации  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 923   На основании части (2) статьи 16 Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в сферах компетенции Органа гражданской авиации (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. 3. Со дня вступления в силу настоящего постановления признать утратившим силу Постановление Правительства № 68/2016 об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска, осуществляемого Органом гражданской авиации (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 32-37, ст. 93).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                                Кирил Габурич № 838. Кишинэу, 20 августа 2018 г.  методология    