    *LPC420/2006* Оригинальная версия Внутренний номер:  377107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 420 от  22.12.2006   о техническом регулировании*  Опубликован : 31.03.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-102 
    статья № : 125
    Дата вступления в силу : 16.09.2007  __________________________ * Повторно опубликован на основании п. b) статьи III Закона Республики Молдова № 186 от 22.07.2016 г.– Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 315-328, ст.684. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП186 от 22.07.16, МО 315-328/23.09.16 ст.684; в силу с 23.12.16 ЗП184 от 11.07.12, MO 166-169a/16.08.12 ст.571; в силу с 16.11.12 ЗП66 от 7.04.11, МО 110-112/08.07.11 ст.299 ЗП109 от 4.06.10, МО 131-134/30.07.10 ст.443 ЗП131-XVIII от 23.12.09, МО 23-24/12.02.10 ст.35 ЗП280-XVI от 14.12.07, МО 94-96/30.05.08 ст.349; в силу с 30.05.08 Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящий закон устанавливает правовые основы технического регулирования и направлен на устранение технических барьеров в торговле.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Область применения (1) Настоящий закон устанавливает общие требования к содержанию и порядку разработки, утверждения и применения технических регламентов в области реализации продукции, а также обязанности регламентирующих органов по обеспечению прозрачности процесса регулирования и свободного перемещения продукции в целях защиты общественных интересов на внутреннем рынке. (2) Техническое регулирование является прерогативой государства и осуществляется регламентирующими органами. (3) Настоящий закон не распространяется на: a) продукцию, являющуюся предметом Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года; b) средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы; c) растения, корма для животных и живых животных; d) продукты жизнедеятельности человека и продукты растительного и животного происхождения, непосредственно связанные с их будущим воспроизводством; e) наркотические, психотропные вещества и прекурсоры; f) лекарственные средства для людей и животных; g) воздушные суда и оснащение для воздушных судов; h) продукцию, предоставляемую на рынке в качестве антиквариата или в музейных целях; i) продукцию из категории военной техники, вооружения и специального оборудования, связанную с обороной и национальной безопасностью; j) услуги; k) санитарные и фитосанитарные правила, ветеринарно-санитарные нормы и требования, правовые основы которых устанавливаются специальными законами.  Статья 11. Цель закона Целью настоящего закона является обеспечение свободного перемещения продукции, создание условий для гармонизации национального технического законодательства с требованиями правовых актов Европейского Союза, а также обеспечение условий для введения на рынок Республики Молдова безопасной и соответствующей продукции, способствующей созданию конкурентного рынка и устранению технических барьеров в торговле.  Статья 2. Основные понятия В настоящем законе используются следующие основные понятия:  техническое регулирование – совокупность видов деятельности по установлению требований к продукции относительно ее безопасности, условий реализации  ииспользования, а также по установлению правил надзора за рынком и оценки соответствия; регламентирующий орган – центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный в пределах своей компетенции за разработку технических регламентов;  технические барьеры в торговле – различия в требованиях национальных (молдавских) используемых в международной практике технических регламентов, стандартов и процедур оценки соответствия либо их непризнание, приводящие к дополнительным по сравнению с обычной коммерческой практикой затратам средств и/или времени для реализации продукции на внутреннем и внешнем рынках; основные требования – требования, установленные в национальных технических регламентах, перелагающих гармонизирующее законодательство Европейского Союза, обеспечивающие национальную безопасность, безопасность продукции для жизни и здоровья людей, животного и растительного мира, окружающей среды и материальных ценностей в целях защиты интересов потребителя, включая предупреждение практик, вводящих потребителя в заблуждение относительно состава, назначения, происхождения, качества и безопасности продукции; техническая документация – разработанная производителем документация, позволяющая оценить соответствие продукции и служащая для предоставления информации, относящейся к проектированию, изготовлению и эксплуатации изделия;  регламентируемая область – совокупность видов экономической деятельности и соответствующих им видов продукции, для которых издаются специальные технические регламенты об условиях введения продукции на рынок и/или предоставления ее на рынке;  модуль - совокупность правил и процедур, применяемых для оценки соответствия продукции в соответствии с европейской практикой;  заинтересованная сторона – орган власти, хозяйствующий субъект или другая организация, применяющие или имеющие намерение применять технический регламент; презумпция соответствия – предположение, признаваемое достоверным, пока не будет доказано обратное, о том, что продукция соответствует требованиям, установленным в применяемом техническом регламенте;  процедура оценки соответствия – любая процедура, прямо или косвенно используемая для определения соответствия продукции требованиям. Термин „процедура оценки соответствия” охватывает, в частности, процедуры выборочного контроля, испытания и инспектирования, оценку, проверку и подтверждение соответствия, регистрацию и одобрение, а также их сочетания; продукция – любая материальная ценность, в том числе полученная в процессе оказания услуг, предназначенная для распространения, потребления или использования на рынке в рамках коммерческой деятельности на платной или бесплатной основе; технический регламент – нормативный акт, предусматривающий, прямо и/или со ссылкой на определенные стандарты, технические требования к продукции, связанные с ее безопасностью, включая релевантные административные положения, соблюдение которых является обязательным, в случае введения продукции на рынок или предоставления ее на рынке;  технические условия – документ, предусматривающий технические требования, которым должна соответствовать продукция; техническим условием может быть стандарт, часть стандарта или независимый от стандарта документ;  гармонизированный стандарт – европейский стандарт, принятый по запросу Европейской комиссии для применения гармонизирующего законодательства Европейского Союза, трансформирующий основные требования этого законодательства в технические условия для продукции в регламентируемой области;  режим равного благоприятствования – режим, действующий для импортируемой продукции, являющийся не менее благоприятным, чем режим, действующий для аналогичной отечественной продукции в сопоставимой ситуации.  Глава II ТРЕБОВАНИЯ К РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЮ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОДУКЦИИ  Статья 3. Общие требования к техническим регламентам (1) В целях обеспечения безопасности продукции для жизни и здоровья людей, животного и растительного мира, окружающей среды и защиты интересов потребителей, включая предупреждение практик, способных ввести их в заблуждение, а также из других соображений общественного порядка регламентирующие органы разрабатывают в соответствии с настоящим законом технические регламенты. (2) Для регламентируемых областей, по которым существует гармонизирующее законодательство Европейского Союза, национальные технические регламенты перелагают это законодательство. Перечень регламентируемых областей предусмотрен в приложении 3 к Закону о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года. (3) Для областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы могут разрабатывать национальные технические регламенты в отношении реализации продукции. (4) Допускается введение на рынок и реализация на рынке Республики Молдова продукции из областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, лишь если эта продукция реализуется на законном основании в другом государстве – члене Европейского Союза и если она обеспечивает уровень защиты интересов потребителей, эквивалентный установленному применимыми в Республике Молдова правилами. (5) Национальные технические регламенты в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, могут иметь прямыми или косвенными последствиями запрет введения на рынок некоторой продукции или некоторых видов продукции, либо изъятие с рынка некоторой продукции или некоторых видов продукции, либо изменение или дополнительное испытание/тестирование некоторой продукции или некоторых видов продукции. (6) Технические регламенты утверждаются законами или нормативными актами Правительства и соблюдают установленные настоящим законом принципы.  Статья 4. Требования к содержанию технических регламентов (1) Технические регламенты не должны оказывать на торговлю более ограничительное действие, чем это необходимо для реализации следующих целей: a) обеспечение национальной безопасности; b) защита жизни, здоровья, наследственности и безопасности людей; c) защита материальных ценностей; d) охрана животного и растительного мира; e) охрана окружающей среды; f) рациональное использование природных и энергетических ресурсов; g) предупреждение действий, вводящих потребителей в заблуждение относительно состава, назначения, происхождения, качества и безопасности продукции. (2) Технические регламенты должны: a) предусматривать режим равного благоприятствования для продукции, импортируемой из стран, с которыми заключены соответствующие договоры; b) предоставлять продукции, импортируемой из стран, с которыми заключены соответствующие договоры, не менее благоприятный режим, чем предоставляемый аналогичной отечественной продукции; c) разрабатываться и применяться таким образом, чтобы не создаватьтехнических барьеров в торговле со странами, с которыми заключены соответствующие договоры; d) - утратил силу. (3) - утратила силу. (4) Технический регламент может предусматривать, не ограничиваясь ими, следующие элементы: а) определение регламентируемой области – описываются группа продукции, к которой относится соответствующий технический регламент, и природа рисков, которые необходимо исключить, а также при необходимости группа продукции, на которую не распространяются положения данного технического регламента; b) группы продукции в регламентируемых областях, подлежащие оценке соответствия,  – указывается продукция, подлежащая в обязательном порядке оценке соответствия требованиям данного технического регламента; c) группы продукции в регламентируемых областях, не подлежащие оценке соответствия, – указывается продукция, не подлежащая в обязательном порядке оценке соответствия требованиям данного технического регламента; d) основные требования к группам продукции в регламентируемой области, по которой существует гармонизирующее законодательство Европейского Союза, – устанавливаются основные требования, которые должны обеспечить высокий уровень безопасности продукции, с учетом связанных с нею опасностей, или которые имеют отношение к ее техническим качествам. Основные требования представляют собой основную часть технического регламента и обеспечивают добровольность применения гармонизированных стандартов, принятых в качестве молдавских. При отсутствии гармонизированных стандартов или в случае, если производитель решил не обращаться к этим стандартам, основные требования должны позволять проведение прямой оценки соответствия продукции; d 1 ) требования к группам продукции в области, по которой не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, – устанавливаются требования, налагаемые на продукцию с целью идентификации и реализации на рынке. Требования представляют собой основную часть технического регламента, а стандарты, на которые делаются ссылки, предполагают соответствие продукции этим требованиям; e) процедуры оценки соответствия - указываются при необходимости для продукции в регламентируемой области одна или несколько адекватных процедур оценки соответствия; f) требования к содержанию технической документации и к документам, подтверждающим соответствие основным требованиям; g) правила применения маркировки соответствия– устанавливаются соответствующие правила согласно положениям действующих законов и других нормативных актов; h) специальные требования по метрологическому обеспечению – указываются при необходимости используемые эталоны, средства измерения, материалы, способы осуществления измерений с указанием погрешности этих измерений и т.п.; i) требования к аккредитованным органам по оценке соответствия, признанным и нотифицированным согласно действующему законодательству для осуществления деятельности в соответствующей области, в том числе специфические требования, установленные регламентирующим органом; j) обязательства производителя, его уполномоченного представителя, импортера и дистрибьютора; k) корректирующие меры, запреты, изъятие или отзыв несоответствующей продукции с рынка; l) требования прослеживаемости продукции – идентификационные данные продукции (тип, партия, серийный номер и др.), производителя/импортера (имя, зарегистрированное торговое наименование или зарегистрированная торговая марка, почтовый адрес и др.); m) органы, наделенные функциями надзора за рынком. (4 1 ) Регламентирующие органы в каждом конкретном случае устанавливают структуру и содержание технического регламента. (4 2 ) Основные требования технических регламентов, перелагающих гармонизирующее законодательство Европейского Союза, должны перениматься в точности с точки зрения технического содержания, структуры и нумерации. (5) Для областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы дополнительно устанавливают в технических регламентах: а) частоту или критерии определения частоты периодических оценок сертифицируемой продукции, проводимых органами по сертификации продукции и инспекционными органами, аккредитованными и признанными в установленном законодательством порядке; b) критерии приостановления действия или аннулирования сертификатов соответствия и деклараций о соответствии. с) – утратил силу. (6) Перечень регламентируемых областей, регламентирующих органов и органов надзора за рынком утверждается и при необходимости актуализируется Правительством.  Статья 5. Порядок разработки технических регламентов (1) Регламентирующие органы, разрабатывающие проекты технических регламентов, в срок не более двух недель после начала разработки размещают на своей официальной веб-странице уведомление об этом с целью информирования всех заинтересованных сторон. (2) Для обеспечения прозрачности процесса разработки (изменения) технических регламентов регламентирующий орган через Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации: a) уведомляет страны - участницы двусторонних или многосторонних соглашений о взаимном обмене соответствующей информацией (далее – страны-участницы) о видах продукции, охватываемых разрабатываемым техническим регламентом, с указанием цели и обоснования необходимости его разработки (уведомления направляются на английском, французском или испанском языке); b) предоставляет по запросу стран-участниц подробные описания или копию разрабатываемого технического регламента и по возможности указывает разделы, которые существенно отличаются от соответствующих международных и европейских стандартов. (3) При разработке (изменении) технического регламента, который может оказывать существенное воздействие на условия импорта или экспорта продукции, регламентирующий орган по запросу стран-участниц обосновывает необходимость такого технического регламента и в установленном соглашениями порядке направляет им обоснование через Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации. При разработке (изменении) технического регламента, соответствующего международным и европейским стандартам, представляется только информация о соответствии разрабатываемого технического регламента международному или европейскому стандарту. (4) Регламентирующие органы принимают во внимание шестимесячный срок для представления странами-участницами и заинтересованными сторонами Республики Молдова письменных замечаний по проекту технического регламента. Эти замечания обсуждаются с их авторами и другими заинтересованными сторонами, а результаты обсуждений учитываются в процессе доработки проекта. (5) Если реализация целей, предусмотренных частью (1) статьи 4, приобретает неотложный характер, разработчик технического регламента вправе, если считает это необходимым, отказаться от выполнения некоторых положений частей (2) и (4) настоящей статьи,при условии: a) уведомления стран-участниц о разработке данного технического регламента с указанием характера возникших проблем; b) предоставления по запросу странам-участницам копии технического регламента и обеспечения им возможности представления письменных замечаний с их последующим рассмотрением и учетом по результатам обсуждений. (6) Технические регламенты публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в установленном законодательством порядке. Между датой принятия технического регламента и датой введения его в действие предусматривается при необходимости по меньшей мере трехмесячный срок, устанавливаемый регламентирующим органом в данной области для реализации мер по обеспечению перехода от старых процедур, требований и стандартов к новым положениям и требованиям технических регламентов и стандартов. (7) Если обстоятельства или цели, обусловившие принятие технического регламента, отпали или изменились, регламентирующий орган, принявший данный регламент, отменяет его или вносит в него изменения с опубликованием информации об этом. Если регламентирующий орган, принявший технический регламент, прекратил свою деятельность, соответствующее решение принимает его правопреемник. В случае невозможности установления правопреемника соответствующее решение принимается Правительством. (8) Порядок разработки, согласования и принятия технических регламентов устанавливается согласно действующему законодательству. (9) Новые процедуры оценки соответствия разрабатываются в случае, если не существует соответствующего руководства или рекомендации международных или европейских организаций по стандартизации или если техническое содержание действующей процедуры оценки соответствия не отвечает требованиям соответствующего руководства или рекомендации международных или европейских организаций по стандартизации.  Статья 6. Координация деятельности по разработке технических регламентов (1) Руководство деятельностью регламентирующих органов по разработке технических регламентов и ее координация осуществляются центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества. (2) – утратила силу. (3) – утратила силу. (4) – утратила силу.  Статья 7. Ссылки на стандарты в технических регламентах (1) Технические регламенты, перелагающие гармонизирующее законодательство Европейского Союза, делают ссылки на молдавские стандарты, которыми принимаются на национальном уровне гармонизированные стандарты, ссылки на которые опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза. Эти стандарты обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, установленным в соответствующих технических регламентах. (2) Обозначения и наименования молдавских стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты, публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, а стандарты предоставляются национальным органом по стандартизации в соответствии с Законом о национальной стандартизации № 20 от 4 марта 2016 года. (3) В случае, когда существуют молдавские стандарты, которыми принимаются на национальном уровне международные или европейские стандарты, соответствующие целям разработки технических регламентов для групп продукции в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы, соблюдая авторское право национального органа по стандартизации, применяют эти стандарты при разработке соответствующих технических регламентов путем: a) прямых ссылок на молдавские стандарты в тексте технических регламентов для указания того, что единственным путем достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение стандартов, на которые делаются ссылки; b) косвенных ссылок на молдавские стандарты в тексте технических регламентов для указания того, что одним из путей достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение стандартов, на которые делаются ссылки. (4) Соответствие требованиям стандарта, на который делается ссылка в техническом регламенте, предполагает соответствие требованиям, установленным в соответствующем техническом регламенте. (5) Центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за инфраструктуру качества, предусматривает бюджетное финансирование, необходимое для принятия международных и европейских стандартов в качестве молдавских стандартов, включая стандарты, относящиеся к методам испытаний и методам отбора проб, применяемым в процедурах оценки соответствия, необходимых для применения соответствующих технических регламентов и осуществления надзора за рынком.  Статья 8. Процедуры оценки соответствия как составная часть технического регламента (1) Оценка соответствия продукции реализуется через процедуры оценки, представленные модулями или другими формами (схемами) оценки соответствия. (2) Процедуры оценки соответствия, предусмотренные техническими регламентами, зависят от степени сложности продукции и рисков, присущих этой  продукции при ее применении. (2 1 ) – утратила силу. (3) Регламентирующие органы устанавливают в технических регламентах для этапа проектирования и/или для этапа производства, до введения продукции на рынок, возможности использования таких процедур оценки соответствия, которые обеспечивали бы необходимый уровень безопасности соответствующей продукции и достижение цели технического регламента. (4) В технических регламентах должны устанавливаться: a) для одного и того же вида или группы продукции – одна или несколько процедур оценки соответствия, равных по доказательной силе, что позволило бы заявителю выбрать наиболее подходящую процедуру в плане обеспечения требований безопасности продукции; b) критерии, по которым производитель может выбрать для своей продукции наиболее подходящие из процедур оценки соответствия, предусмотренных законодательством; с) методы испытаний, применяемые в процессе оценки соответствия. (5) Процедуры оценки соответствия не должны быть избыточными по отношению к целям технического регламента, предусмотренным частью (1) статьи 4. Если технический регламент разрабатывается на основе гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующий орган обязан в процессе его разработки установить процедуры оценки соответствия, которые не должны быть более ограничительными, чем процедуры, предусмотренные соответствующим европейским законодательством. (6) – утратила силу. (6 1 ) – утратила силу. (7) При отсутствии молдавских стандартов регламентирующие органы устанавливают подробным образом требования по введению продукции на рынок и/или предоставлению ее на рынке, включая методы испытаний и методы отбора проб, необходимые для применения технических регламентов в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, и для оценки соответствия.  Статья 9. Применение технических регламентов, процедур оценки соответствия и стандартов в отношении отечественной и импортируемой продукции (1) Применение национальных технических регламентов, процедур оценки соответствия имолдавских стандартов должно быть единообразным в отношении как отечественной, так и импортируемой продукции. (2) Если регламентирующий орган предупрежден заинтересованной стороной об использовании или о возможности использования принятого им технического регламента в качестве технического барьера в торговле, он обязан незамедлительно принять меры, исключающие такое использование. К числу таких мер относятся: а) трактование при необходимости положений соответствующего технического регламента; b) опубликование официального комментария с разъяснением порядка и условий применения установленных техническим регламентом ограничений в целях устранения технических барьеров в торговле. (3) – утратила силу. (4) Если продукция подпадает под действие нескольких технических регламентов, введение ее на рынок и предоставление ее на рынке может иметь место лишь тогда, когда продукция соответствует требованиям всех технических регламентов, которые распространяются на эту продукцию. (5) Общие технические регламенты распространяются на продукцию, не ограничиваясь исчерпывающим перечнем, и устанавливают, как правило, требования, направленные на предупреждение одного или нескольких видов рисков, присущих всей продукции, на которую распространяется технический регламент. (6) Специальные технические регламенты устанавливают требования к продукции либо к группам продукции, конкретизируя требования общего технического регламента (в случае наличия такового). При разработке специальных технических регламентов обеспечивается соблюдение общего требования безопасности продукции. (7) В случае, если к одной и той же продукции либо группе продукции применимы и общие технические регламенты, и специальные технические регламенты, применяются специальные технические регламенты.  Статья 10. Признание технических регламентов других государств эквивалентными национальным техническим регламентам (1) Технические регламенты других государств-членов Всемирной торговой организации или государств, с которыми Республика Молдова заключила соответствующие соглашения, считаются эквивалентными национальным техническим регламентам, если они: a) не противоречат положениям законодательства Республики Молдова; b) способствуют таким же образом выполнению задач, предусмотренных национальными техническими регламентами. (2) Признание технических регламентов других государств эквивалентными национальным техническим регламентам относится к компетенции регламентирующих органов соответствующих областей. (3) Порядок принятия технических регламентов других государств, признанных эквивалентными национальным техническим регламентам, устанавливается регламентирующим органом соответствующей области. (4) Для подтверждения соответствия импортируемой продукции национальным техническим регламентам или молдавским стандартам результаты контроля и испытаний, проведенных органами по оценке соответствия экспортирующей страны, признаются и применяются в Республике Молдова в соответствии с подписанными с соответствующей страной соглашениями о взаимном признании.  Глава III ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНФОРМАЦИОННОЙ ПРОЗРАЧНОСТИ В ОБЛАСТИ ТЕХНИЧЕСКОГО РЕГУЛИРОВАНИЯ  Статья 11. Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации (1) В Республике Молдова информационно-справочной службой в области технических барьеров в торговле является Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации (далее – Центр). Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с соглашениями и процедурами, утвержденными в рамках Всемирной торговой организации, и положением о нем, утвержденным Правительством, и предоставляет по запросам заинтересованных сторон информацию, касающуюся: a) технических регламентов, стандартов или других нормативных документов, принятых или разрабатываемых в Республике Молдова; b) процедур оценки соответствия, применяемых или подлежащих применению на территории Республики Молдова; c) членства и участия регламентирующих органов в профильных международных или региональных организациях, а также соответствующих заключенных или находящихся в стадии переговоров двусторонних и многосторонних соглашений; d) опубликования уведомлений, предусмотренных частями (2) и (3) статьи 5. (2) Центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за связи со Всемирной торговой организацией, обеспечивает функционирование Центра. (3) Фонды, необходимые для поддержания деятельности Центра,обеспечиваются за счет средств государственного бюджета.  Статья 12. – утратила силу.  Глава IV ФУНКЦИИ РЕГЛАМЕНТИРУЮЩИХ ОРГАНОВ  Статья 13. Функции регламентирующих органов Регламентирующие органы, разрабатывающие и обеспечивающие применение технических регламентов, осуществляют следующие функции: а) используют международные, европейские и молдавские стандарты в процессе разработки технических регламентов путем введения ссылок в соответствии со статьей 7; b) согласовывают разработанные проекты технических регламентов с центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества; c) разрабатывают, утверждают и актуализируют перечень молдавских стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты, к техническим регламентам, перелагающим гармонизирующее законодательство Европейского Союза; d) представляют национальному органу по стандартизации для согласования перечень молдавских стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты; e) обращаются к национальному органу по стандартизации за подготовкой на государственном языке официальной версии молдавских стандартов, которыми приняты международные или европейские стандарты на языке оригинала, на которые намереваются делать ссылки в технических регламентах; f) публикуют в Официальном мониторе Республики Молдова перечень молдавских стандартов, предполагающих соответствие требованиям технических регламентов; g) участвуют в качестве наблюдателя в процессе аккредитации органов по оценке соответствия, подлежащих признанию или признанных; h) признают с целью последующей нотификации органы по оценке соответствия, аккредитованные для деятельности в регламентируемой области; i) по запросу любого государства–члена Всемирной торговой организации обосновывают необходимость принятия технического регламента, не соответствующего положениям международных или европейских стандартов, в виде уведомлений через Центр на одном из рабочих языков Всемирной торговой организации (английском, французском или испанском).  Статья 14. Сотрудничество между регламентиру- ющими органами При разработке технических регламентов регламентирующие органы сотрудничают следующим образом: a) запрашивают от Центра информацию о технических регламентах, процедурах оценки соответствия и стандартах, о членстве или участии в международных или европейских организациях по стандартизации, а также о двусторонних и многосторонних соглашениях в области стандартизации и оценки соответствия; b) участвуют в разработке технических регламентов, инициированных другими регламентирующими органами; c) запрашивают друг у друга информацию о разработанных ими технических регламентах и процедурах оценки соответствия.  Статья 15. – утратила силу.  Глава V – утратила силу  Глава VI – утратила силу  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 22 Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования.  Статья 23 До приведения законодательства в соответствие с настоящим законом действующие законы и другие нормативные акты применяются в части, не противоречащей настоящему закону.  Статья 24 Правительству в 18-месячный срок со дня опубликования настоящего закона: - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; - согласно положениям части (6) статьи 4 настоящего закона утвердить перечень регламентируемых областей; - согласно положениям части (1) статьи 8 настоящего закона утвердить процедуры оценки соответствия; - принять на основании настоящего закона нормативные акты и другие документы, обеспечивающие техническое регулирование и добровольное применение стандартов, а также осуществление надзора за рынком.  Статья 25 Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу Закон о технических барьерах в торговле № 866-XIV от 10 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст.462), статью 19 Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст.566)и статью II Закона № 72-XV от 5 мая 2005 года о внесении изменений и дополнений в Закон о стандартизации № 590-XIII от 22 сентября 1995 года и Закон о технических барьерах в торговле № 866-XIV от 10 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 92-94, ст.433).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 420-XVI. Кишинэу, 22 декабря 2006 г.   