    HCEC1738/2018 Внутренний номер:  377198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1738 от  03.07.2018   о распределении мандата советника в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1362
    Дата вступления в силу : 03.07.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили уведомление о смерти советника Бурденюка Иона, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия, вместе с документами, необходимыми для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Из присланных советом документов комиссия констатировала, что свидетельство о смерти было выдано 6 апреля 2018 года, а ходатайство и заверенная копия свидетельства о смерти поступили в комиссию 22 июня 2018 года. Таким образом, следует, что секретарем сельского совета Моара де Пятрэ не был соблюден срок, установленный в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Моара де Пятрэ получает Хихлат Эмильян, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Дрокия от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом Головегой Ириной, а также выданная примаром села Моара де Пятрэ справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку той же партии Морошан Любови. На основании ч. (2) ст. 18, п. v) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Моара де Пятрэ. 2. Мандат советника в сельском совете Моара де Пятрэ района Дрокия получает резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы Хихлат Эмильян. 3. Уведомить советника Хихлата Эмильяна об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Моара де Пятрэ г-жи Головеги Ирины на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1738. Кишинэу, 3 июля 2018 г.   