    HGO837/2018 Внутренний номер:  377137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  20.08.2018   об утверждении Методологии государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в областях контроля Агентства водного транспорта  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 922
    Дата вступления в силу : 14.09.2018  В целях исполнения положений статьи 16 Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в областях контроля Агентства водного транспорта (прилагается). 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. 3. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  Премьер-министр                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                    Кирил ГАБУРИЧЬ № 837. Кишинэу, 20 августа 2018 г.  методология   