    OAAC16/2018 Внутренний номер:  377182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 16 от  07.08.2018    об утверждении Технических требований – Определение требований для автоматических систем для обмена полетными данными в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 1298
    Дата вступления в силу : 24.08.2018  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве административного органа управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях внедрения Соглашения об общем воздушном пространстве между Республикой Молдова и Европейским Союзом и его государствами-членами, подписанного в Брюсселе 26 июня 2011 г., ратифицированного Законом № 292 от 21 декабря 2012 г., и создания нормативной базы для применения норм Положения № 1032/2006 Комиссии от 6 июля 2006 г. об  определении требований для автоматических систем для обмена полетными данными в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Технические требования - Определение требований для автоматических систем для обмена полетными данными в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Органу гражданской авиации опубликовать приложение к настоящему приказу на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                                  Раду БЕЗНЮК № 16/GEN. Кишинэу, 7 августа 2018 г.   