    LPC157/2018 Внутренний номер:  377129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 157 от  26.07.2018    о внесении изменений в Уголовный кодекс Республики Молдова № 985/2002   Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 586  Парламент принимает настоящий органический закон.  Единая статья. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 958/2002 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт а) части (1) статьи 135 1 изложить в следующей редакции: «a) порабощение, торговля взрослыми людьми или детьми;». 2. Статью 150 изложить в следующей редакции:  «Статья 150. Доведение до самоубийства или содействие совершению самоубийства (1) Доведение до самоубийства или умышленное содействие совершению самоубийства, в том числе посредством сетей электронных коммуникаций, повлекшее самоубийство, наказывается лишением свободы на срок от 2 до 5 лет. (2) Действия, предусмотренные частью (1), совершенные в отношении: а) заведомо несовершеннолетнего; b) лица, находящегося в материальной или иной зависимости от виновного, наказываются лишением свободы на срок от 5 до 9 лет. (3) Действия, предусмотренные частью (1), совершенные в отношении: а) несовершеннолетнего в возрасте до 14 лет; b) двух или более лиц, наказываются лишением свободы на срок от 9 до 12 лет. (4) Если действия, предусмотренные частями (1)–(3), привели к попытке самоубийства, низший предел наказания сокращается наполовину. 3. Дополнить кодекс статьей 150 1 следующего содержания:  «Статья 150 1 . Публичное оправдание самоубийства Публичное оправдание самоубийства, то есть распространение или предоставление общественности информации о признании самоубийства правильным, достойным подражания или нуждающимся в поддержке поступком, наказывается неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов или лишением свободы на срок до 4 лет.». 4. Диспозицию части (1) статьи 165 изложить в следующей редакции: «(1) Вербовка, перевозка, передача, укрывательство или получение взрослого человека с его согласия или без такового в целях коммерческой или некоммерческой сексуальной эксплуатации, эксплуатации принудительного труда или услуг, попрошайничества, присвоения помощи, пособий или социальных выплат, незаконного использования в медицинских или научных испытаниях или экспериментах, эксплуатации в рабстве или условиях, сходных с рабством, использования в вооруженных конфликтах или в преступной деятельности, изъятия человеческих органов, тканей и/или клеток, а также использования женщины в качестве суррогатной матери или в репродуктивных целях, совершенные путем: а) применения насилия, не опасного для жизни или здоровья лица, либо  угрозы применения такого насилия; b) похищения; c) хищения, сокрытия, повреждения или уничтожения документов; d) удержания лица в подневольном состоянии с целью погашения долга; e) угрозы сообщения конфиденциальной информации семье жертвы или другим лицам, как физическим, так и юридическим; f) обмана; g) злоупотребления уязвимостью положения или злоупотребления властью, дачи либо принятия платежей или выгод для получения согласия лица, контролирующего другое лицо,». 5. В статье 166 1 : в санкции части (1) слова «или штрафом в размере от 1150 до 1350 условных единиц с лишением в обоих случаях» заменить словами «с лишением»; в санкции части (2) слова «или штрафом в размере от 1350 до 1600 условных единиц с лишением в обоих случаях» заменить словами «с лишением». 6. Диспозицию части (1) статьи 181 1 изложить в следующей редакции: «(1) Предложение или предоставление избирателю денег, имущества, услуг или иных выгод, с тем чтобы побудить его к осуществлению своих избирательных прав или воздержанию от осуществления этих прав в рамках парламентских, президентских, местных выборов или референдума,». 7. Статью 185 1 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Лицо, совершившее действия, предусмотренные частями (1)–(3), освобождается от уголовной ответственности, если оно активно содействовало обнаружению или предотвращению преступления посредством явки с повинной, доноса и способствования привлечению к уголовной ответственности других лиц, совершивших или содействовавших совершению преступления, добровольной сдачи произведений или объектов смежных прав, контрольных марок, технического оборудования или его частей, указания источника приобретения произведений или объектов смежных прав, указания денежных средств и/или имущества или доходов, полученных от преступления, возместило причиненный материальный ущерб или иным образом компенсировало нанесенный преступлением вред. Не может быть признано добровольной сдачей произведений или объектов смежных прав изъятие таковых при задержании лица, а также при осуществлении действий уголовного преследования по их обнаружению и изъятию.». 8. Статью 185 2 дополнить частью (8) следующего содержания: «(8) Лицо, совершившее действия, предусмотренные частями (1)–(7), освобождается от уголовной ответственности, если оно активно содействовало обнаружению или предотвращению преступления посредством явки с повинной, доноса и способствования привлечению к уголовной ответственности других лиц, совершивших или содействовавших совершению преступления, добровольной сдачи объектов промышленной собственности, указания денежных средств и/или имущества или доходов, полученных от преступления, возместило причиненный материальный ущерб или иным образом компенсировало нанесенный преступлением вред. Не может быть признано добровольной сдачей объектов промышленной собственности изъятие таковых при задержании лица, а также при осуществлении действий уголовного преследования по их обнаружению и изъятию.». 9. Пункт b) диспозиции части (3) статьи 201 1 изложить в следующей редакции: «b) повлекшие самоубийство или попытку самоубийства,». 10.  В диспозиции части (1) статьи 206: пункт а) изложить в следующей редакции: «а) коммерческой или некоммерческой сексуальной эксплуатации;»; дополнить диспозицию пунктами b 2 ) и b 3 ) следующего содержания: «b 2 ) присвоения помощи, пособий или социальных выплат; b 3 ) незаконного использования в медицинских или научных испытаниях или экспериментах;»; пункт с) изложить в следующей редакции: «c) эксплуатации в рабстве или условиях, сходных с рабством;»; дополнить диспозицию пунктами i) и j) следующего содержания: «i) использования в качестве суррогатной матери или в репродуктивных целях; j) незаконного усыновления,». 11. В диспозиции части (1) статьи 208 слова «и др.» исключить. 12. Дополнить главу VIII Особенной части кодекса статьей 222 1 следующего содержания:  «Статья 222 1 . Жестокое обращение с животными (1) Жестокое обращение или пытки животных, причинившие увечье или повлекшие смерть животных, наказываются штрафом в размере от 500 до 750 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 100 до 180 часов, или лишением свободы на срок до 1 года. (2) Те же деяния, совершенные: а) публично или в присутствии несовершеннолетних; b) лицом, отвечающим за уход, защиту и благосостояние животных, за дрессировку или лечебную ветеринарную помощь; c) из садистских побуждений,наказываются штрафом в размере от 750 до 1350 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок от 1 года до 3 лет.». 13. В статье 233: единую часть считать частью (1); в диспозиции части (1) слова «или с использованием служебного положения,» исключить; дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) То же деяние, совершенное должностным лицом, публичным лицом или лицом, исполняющим ответственную государственную должность,  наказывается штрафом в размере от 700 до 1000 условных единиц, или лишением права занимать определенные должности на срок до 3 лет, или лишением свободы на срок от 3 до 5 лет.». 14. Статью 2462 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Лицо, совершившее действия, предусмотренные частями (1) и (2), освобождается от уголовной ответственности, если оно активно содействовало обнаружению или предотвращению преступления посредством явки с повинной, доноса и способствования привлечению к уголовной ответственности других лиц, совершивших или содействовавших совершению преступления.». 15. В диспозиции части (2) статьи 257 слова «в случае, когда это может привести к снижению прочности и устойчивости сооружений,» исключить. 16. Часть (2) статьи 287 дополнить пунктом c) следующего содержания: «c) на территории или в здании публичного или частного медико-санитарного учреждения,». 17. Статью 322 изложить в следующей редакции:  «Статья 322. Незаконная передача запрещенных предметов или веществ лицам, содержащимся в пенитенциарных учреждениях (1) Скрытая от досмотра передача любыми способами лицам, содержащимся в пенитенциарных учреждениях, предметов или веществ, передача или хранение которых запрещены в соответствии с уголовно-исполнительным законодательством, наказывается штрафом в размере от 500 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 80 до 180 часов,  или лишением свободы на срок до 6 месяцев. (2) Действие, предусмотренное частью (1), совершенное должностным лицом или с использованием служебного положения, наказывается штрафом в размере от 600 до 800 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 2 лет с лишением во всех случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет. (3) Скрытая от досмотра передача любыми способами лицам, содержащимся в пенитенциарных учреждениях, спиртных напитков, наркотиков, этноботанических средств или аналогов таковых наказывается штрафом в размере от 750 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 4 лет. (4) Действие, предусмотренное частью (3), совершенное должностным лицом или с использованием служебного положения, наказывается штрафом в размере от 850 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок до 5 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет. (5) Скрытая от досмотра передача любыми способами лицам, содержащимся в пенитенциарных учреждениях, оружия, взрывчатых, токсических, воспламеняющихся или радиоактивных веществ наказывается лишением свободы на срок от 3 до 5 лет. (6) Действие, предусмотренное частью (5), совершенное должностным лицом или с использованием служебного положения, наказывается лишением свободы на срок от 4 до 6 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.».    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Андриан КАНДУ № 157. Кишинэу, 26 июля 2018 г.    