    OMSMPS784/2018 Внутренний номер:  377108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО  ЗДРАВООХРАНЕНИЯ, ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 784 от  22.06.2018    о внесении изменения и дополнения в Приказ Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 г.   Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 1276  В связи с созданием Национального агентства общественного здоровья (далее – Агентство) в соответствии с постановлениями Правительства № 705 от 6 сентября 2017 года о создании Национального агентства по здравоохранению и реорганизации некоторых юридических лиц и №1090 от 18 декабря 2017 года об организации и функционировании Национального агентства по здравоохранению, а также для обеспечения функционирования Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, с выполнением положений Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009 года об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище и в соответствии с Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты № 694 от 30 августа 2017 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приказ Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 года «Об осуществлении Постановления правительства № 538 от 2 сентября 2009 года» с внесенными в него изменениями и дополнениями изменить и дополнить следующим образом: 1) по всему тексту слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» по соответствующему грамматическому случаю; 2) в приказе: a) в пункте 2: слова «генеральный директор Национального центра общественного здоровья г-н Юрие Пынзару» заменить словами «заместитель директора Национального агентства общественного здоровья г-н Николае Фуртунэ», слова «первый заместитель директора г-н Ион Бахнарел» заменить словами «руководитель управления охраны общественного здоровья Агентства Юрие Пынзару»; b) в пункте 3 слова «генеральный директор Национального центра общественного здоровья г-н Юрие Пынзару» заменить словами «заместитель директора Национального агентства общественного здоровья председатель Комиссии Николае Фуртунэ»; с) в пункте 4 слова «главные врачи Центров общественного здоровья» заменить словами «Государственное управление контроля здравоохранения (Инспекция) Национального агентство общественного здоровья»; 3) в пункте 9 приложения № 3, слова «генеральный директор Национального центра общественного здоровья» заменить словами «директор/заместитель директора Национального агентства общественного здоровья». 4) приложение № 4 изменить следующим образом:  «Приложение № 4 к Приказу Министерства здравоохранения № 263 от 30.03.2014 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии экспертов по оценке материалов о нотификации и регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище 1. Николае Фуртунэ                  - председатель Комиссии,  заместитель директора Агентства; 2. Юрие Пынзару                      - заместитель председателя Комиссии, руководитель управления охраны общественного здоровья Агентства, доктор наук, доцент; 3. Стела Браду                           - секретарь Комиссии, главный специалист по нутрициональному здоровью и здоровью детей Агентства; 4. Николае Опополь                 - эксперт, главный специалист по гигиене и токсикологии, доктор медицинских наук, профессор, член-корреспондент Академии наук РМ; 5. Ана Вольнянский                 - эксперт, заместитель начальника управления исследований и инноваций в области общественного здравоохранения Агентства, доктор наук 6. Андрей Чибурчиу                 - эксперт, руководитель отдела нутриционального здоровья и здоровья детей Агентства; 7. Татьяна Манчева                  - эксперт, главный специалист по гигиене труда, химической безопасности и токсикологии Агентства; 8. Штефан Константинович    - эксперт, руководитель отдела санитарной экспертизы Агентства; 9. Раиса Скурту                         - эксперт, руководитель лаборатории химических испытаний и инструментальных измерений Агентства; 10.  Светлана Прудничонок    - эксперт, руководитель лаборатории санитарной микробиологии Агентства; 11. Василе Одобеску                - эксперт, врач-гигиенист отдела нутриционального здоровья и здоровья детей Агентства; 12. Виолета Тэрыцэ                 - эксперт, инженер-технолог отдела нутриционального здоровья и здоровья детей Агентства”. 2. Национальному агентству общественного здоровья (г-жа Елена Паланчук) обеспечить опубликование данного приказа в Официальном мониторe Республики Молдова с последующим размещением на официальном веб-сайте организации. 3. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну Сербуленко, государственного секретаря по общественному здравоохранению.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ, ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ                               Светлана ЧЕБОТАРЬ № 784. Кишинэу, 22 июня 2018 г.   