    DGO113/2018 Внутренний номер:  377172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 113 от  12.09.2018   о создании рабочей группы по разработке положения о предоставлении заслуженных стипендий  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 949  В целях разработки единого положения о предоставлении заслуженных стипендий для всех уровней и профилей, которое обеспечит справедливость в национальной системе образования и стимулирует качество, Правительство РАСПОРЯЖАЕТСЯ: 1. Создать рабочую группу в следующем составе:      БАБУК   Моника    –    министр   образования, культуры и исследований, председатель рабочей группы      ШАРОВ   Игорь    –    генеральный государственный секретарь Министерства   образования, культуры и исследований, заместитель председателя рабочей группы      УШУРЕЛУ   Юрие    –    генеральный   государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального   развития и окружающей среды      БЕЛЕЙ   Елена    –    государственный секретарь Министерства   образования, культуры и исследований (в области исследований)      КУТАСЕВИЧ   Анжела    –    государственный секретарь Министерства   образования, культуры и исследований (в области образования)      СКУТЕЛНИК   Родика    –    государственный секретарь Министерства здравоохранения,   труда и социальной защиты (в области медицинской помощи)      БЕРЕГОЙ Михаил     –    государственный секретарь Министерства внутренних дел (в области международного сотрудничества, кадровой   политики и образования)      ИЛЬЕВ Владимир     –    государственный секретарь Министерства обороны   (в области политик развития человеческих ресурсов, военного образования и   планирования ресурсов)      ИВАНИЧКИНА Татьяна     –    государственный секретарь Министерства финансов (в области бюджетной политики)      МОЛДОВАН-БАТРЫНАК Виорелия    –    главный государственный советник премьер- министра по вопросам социальных   политик      ГЫНКУ Сильвиу    –    начальник   Управления профессионально-технического образования, Министерство   образования, культуры и исследований      К АТАН Лудмила      –    главный консультант Управления координирования   политик и приоритетов, Государственная канцелярия      МИРКА Светлана    –    главный   консультант Постоянного секретариата Национального консилиума по защите прав   ребенка, Государственная канцелярия      ЛУНГУ Валентина       –    заместитель   директора Национального агентства   занятости населения      БЕЛОСТЕЧНИК   Григоре    –    председатель Совета ректоров Республики Молдова      ПАЛАДЕ Габриел    –    председатель Совета директоров колледжей      БАНАРУ Роман       –    представитель Национального совета молодежи      ГОЦОНОАГА Виктория     –    представитель Альянса студентов Молдовы.       2. Рабочей группе обеспечить выполнение следующих задач: 1) обширный анализ ситуации в области профессиональной подготовки; 2) сопоставление данных о размере стипендий с областями профессиональной подготовки в соответствии с государственным заказом; 3) разработка новой нормативной базы о предоставлении заслуженных стипендий для всех уровней и профилей, которая обеспечит справедливость в национальной системе образования и стимулирует качество; 4) публичная консультация новой концепции и механизма предоставления заслуженных стипендий. 3. Рабочей группе проинформировать Правительство до 1 ноября 2018 года о принятых мерах. 4. Министерству образования, культуры и исследований обеспечить секретариат рабочей группы. 5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство образования, культуры и исследований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Павел ФИЛИП № 113-р. Кишинэу, 12 сентября 2018 г.    