    HGC895/2018 Внутренний номер:  377160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 895 от  12.09.2018   о внесении изменений в приложение №1 к Постановлению Правительства № 608/ 2010 о применении некоторых положений Закона № 435/2006 об административной децентрализации  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 941
    Дата вступления в силу : 14.09.2018  На основании части (1) статьи 46 Закона №136/2017 о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017г., № 252, ст.412) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение №1 к Постановлению Правительства №608/2010  о применении некоторых положений Закона № 435/2006 об административной децентрализации (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 117-118, ст.686) внести следующие изменения: 1) раздел «Представители центральных органов публичного управления»  изложить в следующей редакции:      «Представители центральных органов   публичного управления       Премьер-министр      –    председатель   Комиссии       Генеральный   секретарь Правительства     –    заместитель председателя   Комиссии       Министр   финансов    –    член   Комиссии      Министр   экономики и инфраструктуры     –    член   Комиссии      Министр   здравоохранения, труда и социальной защиты     –    член   Комиссии      Министр   сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды     –    член   Комиссии      Министр   образования, культуры и исследований     –    член   Комиссии      Министр   внутренних дел     –    член   Комиссии»;     2) в абзаце восьмом раздела «Представители органов местного публичного управления и гражданского общества» после слова «руководитель» дополнить текстом «/заместитель руководителя». 2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП № 895. Кишинэу, 12 сентября 2018 г.   