    OMFC145/2018 Внутренний номер:  377177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 145 от  23.08.2018   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1349
    Дата вступления в силу : 23.08.2018  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложение №8 «Классификация программ – В. Виды деятельности» внести новый код в следующей редакции: «70236  Проект «Указательные знаки туристических объектов»». 2. В приложение №12 «Методологические нормы по применению Экономической классификации» внести следующие изменения: 2.1. В описании статьи «310000 Основные средства» изменения изложить в следующей редакции: «Основные средства – материальные активы, со сроком полезного использования более одного года, предназначенные для использования в производстве или поставке товаров или услуг, для использования в административных целях или для сдачи в аренду третьим лицам. В этой же категории отражаются нематериальные активы, а также финансовый лизинг – продажа лицом, сдающим в аренду актив (имущество) арендатору. Финансовый лизинг представляет собой кредит, предоставляемый арендатору арендодателем. Суммы, перечисляемые в виде финансового лизинга, отражаются в покупке соответствующего имущества. Данная категория включает следующие разделы с соответствующими статьями и подстатьями:». 2.2. Описание кода 336000 «Хозяйственные материалы и канцелярские принадлежности» в конце дополнить текстом: «, а также хозяйственный инвентарь, который нельзя отнести к категории основные средства (310000)». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ                Татьяна ИВАНИЧКИНА № 145. Кишинэу, 23 августа 2018 г.   