    OAAC21/2018 Внутренний номер:  377192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 21 от  21.08.2018   об утверждении Технических требований – Определение требований для применения протокола передачи полетной информации в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1356
    Дата вступления в силу : 14.09.2018  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве административного органа управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях внедрения Соглашения об общем воздушном пространстве между Республикой Молдова и Европейским Союзом и его государствами-членами, подписанного в Брюсселе 26 июня 2011 г., ратифицированного Законом № 292 от 21 декабря 2012 г., и создания нормативной базы для применения норм Положения № 633/2007 Комиссии от 7 июня 2007 г. об  определении требований для применения протокола передачи полетной информации в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Технические требования - Определение требований для применения протокола передачи полетной информации в целях уведомления, координации и передачи полетов между органами диспетчерского обслуживания, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Органу гражданской авиации опубликовать приложение к настоящему приказу на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                        Раду БЕЗНЮК № 21/GEN. Кишинэу, 21 августа 2018 г.   