    *LPO305/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  377244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 305 от  26.12.2012    о повторном использовании информации      публичного сектора    Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 197  В целях устранения барьеров на пути повторного использования информации публичного сектора, создания новых информационных продуктов и услуг, основанных на открытых данных, а также для обеспечения справедливых, соразмерных и недискриминационных условий повторного использования документов публичных органов и учреждений    Парламент принимает настоящий ординарный закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1 . Предмет и цель закона    (1) Настоящий закон создает необходимую правовую базу для применения Директивы 2003/98/EC Европейского Парламента и Совета от 17 ноября 2003 года о повторном использовании информации публичного сектора, опубликованной в Официальном бюллетене Европейского Союза № L345/90 от 31 декабря 2003 года.    (2) Настоящий закон регулирует отношения, возникающие в процессе повторного использования в коммерческих или некоммерческих целях документов, которыми владеют публичные органы и учреждения и/или которые находятся во владении других юридических лиц от имени указанных органов и учреждений.    (3) Целью настоящего закона является облегчение повторного использования документов, которые находятся во владении публичных органов и учреждений, создавших их в процессе своей публичной деятельности, и которые впоследствии могут быть использованы в коммерческих или некоммерческих целях.    Статья 2. Правовая основа    (1) Отношения, возникающие при повторном использовании информации, находящейся во владении публичных органов и учреждений , регулируются настоящим законом, другими нормативными актами, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова .    (2) Если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, установлены иные, чем предусмотренные в настоящем законе , нормы, применяются нормы международных договоров.    Статья 3. Область применения настоящего закона    (1) Документы, разработка которых осуществлялась за счет публичного бюджета или внешней помощи, должны быть доступными для повторного использования, в том числе после их оцифровки, с изъятиями, предусмотренными частями (2) и (3).    (2) Действие настоящего закона не распространяется на:    а) документы, предоставление которых выходит за рамки деятельности государственной службы;    b) документы, компьютерные программы, в отношении которых третья сторона обладает правами интеллектуальной собственности, и/или документы, относящиеся к объектам промышленной собственности, таким как патенты, товарные знаки, промышленные рисунки и модели, географические указания, наименования мест происхождения или гарантированные традиционные продукты,  в соответствии с действующим законодательством;    с) документы, разработанные в результате текущих исследовательских проектов, которые не опубликованы или не содержатся в какой-либо опубликованной базе данных;    d) информацию, указанную в части (2) статьи 7 Закона о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года; документы ограниченного доступа в соответствии с законодательством о доступе к информации.    (3) Настоящий закон применяется в той мере, в какой не противоречит положениям законодательства о защите персональных данных.    Статья 4. Основные понятия    В настоящем законе используются следующие основные понятия:    а) повторное использование – использование физическими или юридическими лицами документов и информации, находящихся во владении публичных органов и учреждений, в коммерческих или некоммерческих целях, отличающихся от первоначальной общественной цели, для которой они были разработаны. Обмен документами между публичными органами и учреждениями в процессе выполнения общественных задач не является повторным использованием;    b) документ – любое информационное содержание или любая часть такого содержания независимо от формы хранения данных (бумажный, электронный, аудио- и/или видеоноситель);    с) коммерческая цель – преследование прямого или косвенного получения экономической или материальной выгоды. Использование информации некоммерческими организациями не является повторным использованием с коммерческой целью;    d) третье лицо – любое физическое или юридическое лицо частного или публичного права, обладающее правом интеллектуальной собственности на информацию, содержащуюся в запрашиваемом документе, кроме публичного органа или публичного учреждения;    e ) автоматически обрабатываемые – характеристика оцифрова нных документов, достаточно структурированных, с тем чтобы программное обеспечение могло надежно идентифицировать индивидуальные фактические утверждения и их внутреннюю структуру;    f ) структурированные данные – данные, организованные таким образом, чтобы позволять правильно идентифицировать индивидуальные фактические утверждения и все их компоненты, как это наглядно демонстрируется в базах данных и таблицах;    g ) метаданные – данные, описывающие другие данные, иными словами, данные о данных;    h ) единый правительственный портал открытых данных – единый пункт доступа к документам публичного сектора из различных источников. Источники генерируют как данные, так и связанные с ними метаданные. Единый  правительственный  портал открытых данных позволяет осущест-влять поиск, использование и обмен документами между публичным сектором и физическими и юридическими лицами через сети электронной связи;    i ) авторизация – документ, устанавливающий обязанности повторного пользователя документами ознакомиться с источником информации, не искажать ее первоначальный смысл или содержание и не предполагающий ответственности публичного органа или учреждения за последствия повторного использования информации;    j ) маргинальная стоимость – затраты, понесенные в связи со сбором, производством, воспроизведением и распространением документов.    Статья 5. Основные принципы повторного  использования документов   публичного сектора    Повторное использование документов публичного сектора основывается на следующих принципах:    а) недискриминация – условия повторного использования являются недискриминационными в том, что касается сопоставимых категорий повторного использования. Если документы повторно используются органом публичной власти или публичным учреждением в качестве основы для своей коммерческой деятельности, выходящей за рамки общественных задач, при предоставлении необходимых документов для указанной деятельности применяются те же тарифы и условия, что и для других пользователей;    b) прозрачность – применяемые условия и любые стандартные платежи за повторное использование документов, находящихся во владении публичных органов и учреждений, включая информацию о путях обжалования, предварительно устанавливаются и публикуются в электронных средствах  по мере возможности и целесообразности;    с) справедливость – условия повторного использования документов публичных органов и учреждений создают равные возможности для всех, участвующих в этом процессе.    Глава II    ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ПОВТОРНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ    Статья 6. Доступные форматы    (1) Публичные органы и учреждения предоставляют пользователям документы, которыми они владеют, в формате, позволяющем осуществлять автоматическую обработку документов и метаданных.    (2) Публичные органы и учреждения не обязаны создавать, адаптировать, расширять или переводить документы, предоставляемые в распоряжение общественности для повторного использования.    (3) Если доступ к официальным документам через единый правительственный портал открытых данных невозможен, они предоставляются заявителю на основании запроса в соответствии с Законом о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года.    Статья 7. Единый правительственный      портал открытых данных    (1) Публичные органы и учреждения публикуют находящиеся в их распоряжении документы для повторного использования на едином правительственном портале открытых данных, созданном в порядке, установленном Правительством.    (2) Публичные органы и учреждения составляют и публикуют на едином правительственном портале открытых данных списки документов, предназначенных для повторного использования, а также назначают лиц, ответственных за размещение на прогрессивных началах и обновление документов.    Статья 8. Преимущественное право покупки    (1) Повторное использование документов должно быть доступным для всех потенциальных участников рынка, даже если один или более участников уже эксплуатировали на рынке новые продукты, полученные на основе этих документов.    (2) С изъятиями, предусмотренными частью (3), публичный орган или публичное учреждение не заключает договор с предоставлением преимущественного права покупки.    (3) Публичный орган или публичное учреждение может заключить договор с предоставлением преимущественного права покупки, если это необходимо для осуществления деятельности в общественных интересах.    (4) Действительность основания, по которому было предоставлено преимущественное право покупки в соответствии с частью (3), периодически пересматривается, но не реже одного раза в три года.    (5) Любой договор с предоставлением преимущественного права покупки, заключенный после вступления в силу настоящего закона в соответствии с частью (3), должен быть прозрачным и должен обнародоваться на едином правительственном портале открытых данных.    (6) Действие любого договора с предоставлением преимущественного права покупки, существующего на момент вступления в силу настоящего закона, в отношении которого положения части (3) не применяются, прекращается не позднее:    а) даты прекращения действия договора, указанной в тексте этого договора; или    b) одного года со дня вступления в силу настоящего закона.    Статья 9. Условия доступа и повторного      использования    (1) Публичные органы и учреждения разрешают повторное использование документов на основе  авторизации.    (2) Условия авторизации должны формулироваться таким образом, чтобы не ограничивать без необходимости возможности повторного использования.    (3) Авторизация должна основываться на следующих критериях:    а) документы размещаются на едином правительственном портале открытых данных в доступных форматах в соответствии со статьей 6;    b) физические и юридические лица могут свободно копировать, публиковать, распространять и передавать документы, предназначенные для повторного использования;    с) физические и юридические лица могут свободно использовать документы в коммерческих целях, в том числе в сочетании с другими документами или путем включения в состав своего продукта либо путем возможного повторного использования;    d) физические и юридические лица должны подтвердить источник информации, включая любое заявление о принадлежности, указанной публичным органом или учреждением, разместившим документ на едином правительственном портале открытых данных;    е) публичный орган или публичное учреждение, разместившие документ на едином правительственном портале открытых данных, обеспечивают его достоверность;    f) физическое или юридическое лицо несет ответственность за последствия и результаты повторного использования документов. Публичные органы и учреждения не несут ответственности за ущерб, причиненный третьим лицам в результате повторного использования документов.    Статья 10. Нормы по взиманию платы    (1) За исключением случаев, указанных в части (2), публичные органы и учреждения предоставляют документы бесплатно.    (2) Публичные органы и учреждения могут устанавливать плату за повторное использование документов в коммерческих целях. За повторное использование документов в некоммерческих целях плата не может взиматься.    (3) Плата, взимаемая публичными органами и учреждениями за повторное использование в коммерческих целях документов, которыми они владеют, не должна превышать маргинальную стоимость.    (4) Порядок установления платы утверждается постановлением Правительства. Публичные органы и учреждения должны по запросу предоставить методику расчета взимаемых плат, а также факторы, которые должны приниматься во внимание при расчете платы для нестандартных случаев. Плата рассчитывается с учетом стоимости в данный отчетный период и исчисляется на основе бухгалтерских формул, применяемых для организаций соответствующего публичного сектора.    (5) Доходы, накопленные от внесения платы за повторное использование документов, полностью перечисляются в государственный бюджет.    (6) Плата за повторное использование документов не должна носить дискриминационный характер.    (7) Если документы повторно используются публичным органом или учреждением для осуществления коммерческой деятельности, не входящей в сферу общественных задач, применяются те же условия, включая оплату, что и для любого другого пользователя. Публичные органы и учреждения обеспечивают разумное обоснование платы, если она превышает маргинальную стоимость.    Глава III    ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 11    (1) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона:    a ) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    b ) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона.    (2) Со дня опубликования настоящего закона все публичные органы и учреждения должны составить списки документов для повторного использования через электронные средства и в автоматически обрабатываемом формате.    (3) Со дня опубликования настоящего закона все публичные органы и учреждения обязаны назначить лицо, ответственное за составление списков и каталогов документов, предназначенных для повторного использования, а также за их размещение на сайте публичного органа или учреждения и на едином правительственном портале открытых данных.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ № 305. Кишинэу, 26 декабря 2012 г.   