    OSVC392/2018 Внутренний номер:  377285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 392 от  07.09.2018   о внесении изменений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 21.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-364 
    статья № : 1401
    Дата вступления в силу : 07.09.2018  Во исполнение положений статей III и X Закона №187 от 26.07.2018 о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор №336-346/569 от 7.09.2018, который вступает в силу  7 сентября 2018, и в соответствии с п.8 Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденного Постановлением Правительства №4 от 2.01.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3-5 ст.15), а также в целях упорядочения информационного учета ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42» , к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г. ,  дополнить кодом освобождения 358 , следующего содержания:        Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТП      358    Закон №1380/1997 о таможенном тарифе, статья 28 пункт l 2 )    Освобождения,   применяемые к товарам, не прошедшим достаточной обработки в   зоне свободного предпринимательства, ввозимым на остальную таможенную   территорию Республики Молдова, в части, относящейся к иностранным товарам,   размещенным в зоне свободного предпринимательства, сопровождаемым актом   преференциального происхождения, и к отечественным товарам, которые были   использованы для производства товаров, не прошедшим достаточной обработки       2. Управлению развития и информационной безопасности и государственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах» внести необходимые изменения в информационную систему «Asycuda World». 3. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 4. Ответственность за исполнение настоящего Приказа возложить на начальников таможенных бюро. 5. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных служащих положения настоящего Приказа. 6. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу 7.09.2018 и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ДИРЕКТОРА ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                     Григоре ИОНИЦОВ № 392-О. Кишинэу, 7 сентября 2018 г.     