    HCEC1774/2018 Внутренний номер:  377295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1774 от  14.08.2018   о распределении мандата советника в коммунальном совете Еникёй района Кантемир  Опубликован : 21.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-364 
    статья № : 1411
    Дата вступления в силу : 14.08.2018  Согласно решению № 03/05-XXVI от 28 июня 2018 года коммунальный совет Еникёй района Кантемир лишил мандата советника Кириякова Еуджениу, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Еникёй получает Штирбу Надежда, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Кантемир от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Демократической партии Молдовы Шпаков Раисой, Викол Ольгой и Рошка Еленой, а также выданная примэрией справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку этой же партии Арсени Анны. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Еникёй. 2. Мандат советника в коммунальном совете Еникёй района Кантемир получает резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы Штирбу Надежда. 3. Уведомить советника Штирбу Надежду об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ   № 1774. Кишинэу, 14 августа 2018 г.   