    HCEC1741/2018 Внутренний номер:  377201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1741 от  03.07.2018   о распределении мандатов советников в сельском совете Цынцэрень района Теленешть  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1365
    Дата вступления в силу : 03.07.2018  Согласно решению № 4/4 от 11 мая 2018 года сельский совет Цынцэрень лишил мандатов советников Попа Андрея, избранного по списку Либеральной партии, и Амброси Василицу, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Цынцэрень получают Булат Анатолие, резервный кандидат по списку Либеральной партии, и Стынгач Петру, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Теленешть от 19 июня 2015 года. При распределении мандата по списку Либерально-демократической партии Молдовы учитывались заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом Булатом Алексеем, и свидетельство о смерти резервного кандидата Амбросие Иона. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Цынцэрень. 2. Мандаты советников в сельском совете Цынцэрень района Теленешть получают резервные кандидаты Булат Анатолие по списку Либеральной партии и Стынгач Петру по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Булата Анатолия и Стынгача Петра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1741. Кишинэу, 3 июля 2018 г.   