    HCEC1775/2018 Внутренний номер:  377296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1775 от  14.08.2018   о распределении мандата советника в сельском совете Тартаул района Кантемир  Опубликован : 21.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-364 
    статья № : 1412
    Дата вступления в силу : 14.08.2018  Согласно решению № 04/09-XXVI от 28 июня 2018 года сельский совет Тартаул лишил мандата советника Попеску Дмитрия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Поскольку список резервных кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы исчерпался, восстанавливается убывающий ряд, в результате чего наибольшее численное значение приходится на список кандидатов от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Тартаул получает Маноилэ Георге, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Кантемир от 24 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Романом Николае и Мокану Еремией, а также выданные секретарем сельского совета Тартаул справки о нахождении за пределами страны резервных кандидатов по списку этой же партии Кирикэ Пинтилия и Романа Валерия. На основании ч. (2) ст. 18, ч. (10) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Тартаул. 2. Мандат советника в сельском совете Тартаул района Кантемир получает резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Маноилэ Георге. 3. Уведомить советника Маноилэ Георге об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ   № 1775. Кишинэу, 14 августа 2018 г.   