    HCEC1759/2018 Внутренний номер:  377218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1759 от  31.07.2018   о распределении мандата советника в сельском совете Ковурлуй района Леова  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1382
    Дата вступления в силу : 31.07.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили уведомление о смерти советника Стэнилэ Думитру, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Ковурлуй района Леова, а также были отправлены документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку список резервных кандидатов от Демократической партии Молдовы исчерпался, восстанавливается убывающий ряд, в результате чего наибольшее численное значение приходится на список кандидатов от Либеральной партии. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Ковурлуй получает Пожар Алина, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, подтвержденному решением суда Леова от 22 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные Леу Юрием, Грицко Ионом, Ротару Федором, Лукьяном Ионом, резервными кандидатами по списку Либеральной партии, и Гуштюком Михаилом резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы. Также комиссия констатировала, что свидетельство о смерти было выдано 21 мая 2018 года, а в комиссию поступило 23 июня 2018 года, из чего следует, что секретарем сельского совета Ковурлуй не был соблюден срок, установленный в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. v) ч. (1) ст. 22, ч. (9) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20, п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Ковурлуй. 2. Мандат советника в сельском совете Ковурлуй района Леова получает резервный кандидат по списку Либеральной партии Пожар Алина. 3. Уведомить советника Пожар Алину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Ковурлуй г-жи Ифтоди Ольги на необходимость соблю-дения срока, установленного в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1759. Кишинэу, 31 июля 2018 г.   