    HCEC1757/2018 Внутренний номер:  377216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1757 от  31.07.2018   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1380
    Дата вступления в силу : 31.07.2018  Согласно решению № 02/05 от 23 апреля 2018 года, измененному решением № 03/02 от 15 июня 2018 года, коммунальный совет Красноармейское района Хынчешть лишил мандатов советника Грималюка Михаила, избранного по списку политической партии Наша Партия, и независимого советника Чубачука Виктора, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников в соответствующем совете. Затем в Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Унгуряна Виктора, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку ставший вакантным один из мандатов советников принадлежал независимому советнику, восстанавливается убывающий ряд, в результате чего наибольшее численное значение приходится на список кандидатов от Демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть получают Швец Иван, резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия, Катан Сергей и Цыбуляк Эмилия, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Хынчешть от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Лысак Евгением. Комиссия также констатировала, что заявление об отставке было подано в совет 15 июня 2018 года, а в комиссию поступило 23 июля 2018 года, из чего следует, что временно исполняющим обязанности секретаря коммуны Красноармейское не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (10) и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) и f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23, п. 25, п. 27 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Красноармейское. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Унгуряна Виктора, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Красноармейское. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть получают Швец Иван, резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия, Катан Сергей и Цыбуляк Эмилия, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы. 4. Уведомить советников Швеца Ивана, Катана Сергея и Цыбуляк Эмилию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Обратить внимание временно исполняющего обязанности секретаря коммуны Красноармейское г-жи Серафимчук Анжелы на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1757. Кишинэу, 31 июля 2018 г.   