    HCEC1760/2018 Внутренний номер:  377219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1760 от  31.07.2018   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Валя-Трестиень района Ниспорень  Опубликован : 14.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-357 
    статья № : 1383
    Дата вступления в силу : 31.07.2018  Согласно решению № 2/2 от 7 июня 2018 года коммунальный совет Валя-Трестиень района Ниспорень лишил мандатов советников Негреску Лилию и Мицеля Марчела, избранных по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Валя-Трестиень получают Жигня Петру и Стэвилэ Ион, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Ниспорень от 19 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались выданная примэрией справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку Демократической партии Молдовы Присакарь Петра, а также заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Погиркэ Нелей. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. а) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Валя-Трестиень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Валя-Трестиень района Ниспорень получают резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы Жигня Петру и Стэвилэ Ион. 3. Уведомить советников Жигню Петра и Стэвилэ Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                   Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1760. Кишинэу, 31 июля 2018 г.   