    *LPO789/1996** Оригинальная версия Внутренний номер:  377352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 789 от  26.03.1996   о Высшей судебной палате*  Опубликован : 22.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-17 
    статья № : 64  ______________________________________ * Повторно опубликован на основании части (9) статьи VIII Закона № 153 от 5 июля 2012 г. - Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., № 185, ст. 620. Изменен законами Республики Молдова: ЗП371/26.09.03, MO215/17.10.03 ст.821 Поправкой  MO229/21.11.03, стр.25 ЗП159-XV от 20.05.04, MO88-90/4.06.04 ст.467 ЗП174-XVI от 22.07.05, МО107-109/12.08.05 ст.533 ЗП447-XVI от 28.12.06, МО51-53/13.04.07 ст.239 ЗП258-XVI от 29.11.07, МО14-15/22.01.08 ст.48; в силу с 22.04.08 ЗП306-XVI от 25.12.08, МО30-33/13.02.09 ст.77 ЗП163 от 22.07.11, MO146/28.08.11 ст.448; в силу с 12.03.12 ПКС3 от 9.02.12, MO38-41/24.02.12 ст.7; в силу с 9.02.12 ЗП29 от 6.03.12, MO48/13.03.12 ст.146; в силу с 13.03.12 ЗП153 от 5.07.12, MO185/31.08.12 ст.620    Парламент принимает настоящий закон.    Раздел I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Высшая судебная палата - высший орган      судебной власти    (1) В соответствии с Конституцией, Законом о судоустройстве, Законом о статусе судьи и иными законодательными актами правосудие в Республике Молдова осуществляется Высшей судебной палатой и другими судебными инстанциями.    (2) Высшая судебная палата является высшей судебной инстанцией, обеспечивающей точное и единообразное применение законодательства всеми судебными инстанциями, разрешение споров, возникающих при применении законов, гарантирующей ответственность государства перед гражданином и гражданина перед государством.    (3) Своей деятельностью Высшая судебная палата обеспечивает соблюдение принципа презумпции невиновности и принципа верховенства закона, содействует созданию правового государства.    (4) Высшая судебная палата является единственной высшей судебной инстанцией. Местонахождением Высшей судебной палаты является муниципий Кишинэу.    Статья 2. Полномочия Высшей судебной палаты    Высшая судебная палата:    a) в качестве кассационной инстанции рассматривает гражданские, административные, уголовные и иные дела в соответствии с процессуальным законодательством;    b) по собственной инициативе или по предложению судебных инстанций обращается с запросом в Конституционный суд по вопросу о конституционности юридических актов;    c) обобщает судебную практику и анализирует свою судебную статистику;    d) дает по собственной инициативе разъяснения по вопросам судебной практики, не носящие характера толкования законов и не имеющие обязательной силы для судей;    e) осуществляет в пределах своей компетенции полномочия, вытекающие из международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова;    f) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом.    Статья 3. Принципы деятельности Высшей судебной      палаты    Высшая судебная палата осуществляет свою деятельность на основании принципов:    а) законности и гласности;    b) отделения судебной власти от законодательной и исполнительной властей;    с) независимости судебной власти;    d) - утратил силу    е) реализации своего права на принятие законных, обоснованных и справедливых решений;    f) других принципов, предусмотренных Законом о судоустройстве и Законом о статусе судьи.    Раздел II     ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ ПАЛАТЫ   Глава I    ОРГАНИЗАЦИЯ ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ ПАЛАТЫ    Статья 4. Состав Высшей судебной палаты    (1) Высшая судебная палата состоит из председателя, двух заместителей председателя, являющихся одновременно председателями соответственно Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам и Коллегии по уголовным делам, и судей (двое из которых исполняют одновременно функцию заместителя председателя коллегии), осуществляющих свою деятельность в составе коллегий и Пленума Палаты.    (2) Каждому из судей Высшей судебной палаты помогают три помощника судьи, принятых на работу и осуществляющих свою деятельность в соответствии с положениями статьи 47 Закона о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года.    Статья 5. Научно-консультативный совет    (1) При Высшей судебной палате действует Научно-консультативный совет, состоящий из ученых и практиков в области юриспруденции.    (2) Положение о Научно-консультативном совете утверждается Пленумом Высшей судебной палаты.    Статья 6. - утратила силу    Статья 7. Полномочия Председателя Высшей      судебной палаты    (1) Председатель Высшей судебной палаты осуществляет следующие полномочия:    а) созывает заседания Пленума Палаты и председательствует на них, обеспечивает исполнение принятых решений;    b) представляет Пленуму для утверждения должностные обязанности заместителей председателя палаты – председателей коллегий и заместителей председателей коллегий;    с) назначает членов Палаты, ответственных за подготовку докладов по делам особой сложности, рассматриваемым коллегиями;    d) координирует работу по обобщению судебной практики и вносит Пленуму предложения о вынесении разъяснительных решений;    е) организует выполнение других работ, относящихся к компетенции Палаты;    f) представляет Высшую судебную палату в отношениях с другими органами публичной власти и публичными учреждениями как внутри страны, так и за рубежом;    g) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает в предусмотренном законом порядке служебные отношения с государственными служащими, нанимает, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с контрактным персоналом секретариата Палаты;    h) налагает дисциплинарные взыскания на работников секретариата Палаты и принимает меры по их стимулированию;    i) осуществляет иные предусмотренные законом полномочия.    (2) Председатель Высшей судебной палаты издает приказы и распоряжения.    (3) В отсутствие председателя Высшей судебной палаты его обязанности исполняет один из его заместителей на основании распоряжения, изданного председателем Палаты. Если заместитель председателя, который будет исполнять обязанности председателя Палаты в его отсутствие, не назначен, обязанности исполняются заместителем председателя, имеющим наибольший стаж работы в Высшей судебной палате.    Статья 8. Полномочия председателя коллегии и его      заместителя    (1) Коллегией по гражданским, коммерческим и административным делам и Коллегией по уголовным делам руководят их председатели и их заместители, обладая следующими полномочиями:    a) - утратил силу    b) назначает сроки проведения судебных заседаний по делам, отнесенным законом к компетенции коллегии, организует подготовку и проведение судебных заседаний, осуществляет контроль за составлением, вывешиванием и опубликованием на веб-странице в установленные процессуальными нормами сроки информации о делах, назначенных для рассмотрения, в том числе о предмете этих дел;    с) - утратил силу    d) - утратил силу    е) информирует председателя Палаты о наиболее сложных делах, рассмотрение которых требует согласно закону подготовки докладов судьями Палаты;    f) организует работу коллегии в предусмотренных законом пределах;    g ) - утратил силу    h) организует работу по обобщению судебной практики и представляет ее результаты для обсуждения на заседании коллегии, вносит Пленуму предложения о вынесении разъяснительных решений;    i) в соответствии с законом организует исполнение указаний Пленума и председателя Палаты;    j) представляет Пленуму информацию о деятельности коллегии;    k) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом.    (2) Распределение полномочий между председателем коллегии и его заместителем осуществляется Пленумом по предложению председателя Высшей судебной палаты.    Глава II    СУДЬИ ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ ПАЛАТЫ    Статья 9. Назначение судей Высшей судебной      палаты    (1) Судьи Высшей судебной палаты назначаются на должность Парламентом по представлению Высшего совета магистратуры в 30-дневный срок со дня регистрации представления в Парламенте.    (2) В случае выявления бесспорных доказательств несовместимости кандидата на должность судьи Высшей судебной палаты с соответствующей должностью, нарушения им законодательства или нарушения законных процедур его отбора и продвижения Высший совет магистратуры извещается об этом Председателем Парламента на основании заключения Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету в срок, указанный в части (1). В случае возникновения обстоятельств, требующих дополнительного рассмотрения, или в случае парламентских каникул Высший совет магистратуры извещается о продлении указанного срока на 15 дней или до начала сессии.    (3) Парламент рассматривает повторное представление Высшего совета магистратуры в 30-дневный срок со дня его регистрации в Парламенте.    Статья 9 1 . Назначение председателя и заместителей      председателя Высшей судебной палаты    (1) На должности председателя, заместителей председателя Высшей судебной палаты – председателей коллегий и заместителей председателей коллегий могут претендовать судьи, которые отбираются на основе конкурса, организованного Высшим советом магистратуры в соответствии со статьей 9 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года.    (2) Председатель, заместители председателя Высшей судебной палаты – председатели коллегий и заместители председателей коллегий назначаются на должность в соответствии с процедурой, предусмотренной статьей 9, на четырехлетний срок и могут занимать эти должности не более двух сроков подряд.    (3) В случае наступления вакансии должности председателя Высшей судебной палаты, в том числе в связи с истечением срока полномочий, его обязанности временно исполняет заместитель председателя Палаты, имеющий самый большой стаж работы в Высшей судебной палате.    (4) В случае наступления вакансии должности заместителя председателя Высшей судебной палаты – председателя коллегии, в том числе в связи с истечением срока полномочий, его обязанности временно исполняет заместитель председателя соответствующей коллегии, а в отсутствие такового – судья, являющийся членом соответствующей коллегии, имеющий самый большой стаж работы в Высшей судебной палате.    Статья 10. Срок полномочий судей Высшей судебной      палаты    Судьи Высшей судебной палаты назначаются на должность до достижения предельного возраста - 65 лет.    Статья 11. Требования, предъявляемые к судьям      Высшей судебной палаты    Для назначения на должность судьи Высшей судебной палаты судья должен соответствовать требованиям, предусмотренным Законом о статусе судьи, и иметь стаж работы в должности судьи не менее 10 лет.    Глава III    ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ  ПАЛАТЫ    Статья 12. Коллегии Высшей судебной палаты    (1) В Высшей судебной палате действуют Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам, Коллегия по уголовным делам и другие коллегии, создаваемые Пленумом Палаты по категориям дел.    (2) Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам и Коллегия по уголовным делам действуют постоянно.    (3) - утратил силу    (4) Срок полномочий остальных коллегий определяется Пленумом Высшей судебной палаты.    (5) Руководство коллегиями осуществляется председателями коллегий и их заместителями.    (6) Коллегии действуют в составах суда, предусмотренных законом.    Статья 13. Компетенция коллегий Высшей судебной      палаты    (1) Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам и Коллегия по уголовным делам:    а) рассматривают дела в соответствии с процессуальным законодательством;    b) - утратил силу    с) вносят Пленуму предложения о принятии постановлений разъяснительного характера;    d) рассматривают другие дела, предусмотренные законом.    (2) - утратил силу    Статья 14. Состав суда    (1) Составы суда формируются в начале каждого года председателем Высшей судебной палаты в порядке, предусмотренном статьей 6 1 Закона о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года. Составы суда формируются из судей Высшей судебной палаты, входящих в состав соответствующей коллегии.    (2) Председатель Высшей судебной палаты вправе в случае необходимости распорядиться о привлечении судей одной коллегии к рассмотрению дел в другой коллегии.    (3) Замена членов состава суда осуществляется в исключительных случаях по мотивированному определению председателя Высшей судебной палаты и в соответствии с объективными критериями, предусмотренными положением, утвержденным Высшим советом магистратуры. Мотивированное определение о замене членов состава суда прилагается к материалам дела.    Статья 15. Пленум Высшей судебной палаты    (1) Пленум Высшей судебной палаты действует в составе всех судей Палаты под председательством председателя, а в его отсутствие - под председательством одного из председателей коллегий.    (2) В заседаниях Пленума Высшей судебной палаты могут участвовать в зависимости от предмета обсуждения министр юстиции или Генеральный прокурор.    Статья 16. Компетенция Пленума Высшей      судебной палаты    Пленум Высшей судебной палаты:    а) - утратил силу    b) по собственной инициативе или по предложению других судебных инстанций обращается с запросом в Конституционный суд по вопросу о конституционности юридических актов;    c) рассматривает результаты обобщения судебной практики и принимает постановления разъяснительного характера;    d) для обеспечения единообразия судебной практики издает по запросу судебных инстанций консультативные заключения в случае появления проблем, связанных с применением закона;    е) формирует по необходимости коллегии по категориям дел, определяет срок их полномочий;    f) утверждает составы коллегий;    g) утверждает состав Научно-консультативного совета;    h) - утратил силу     i) утверждает Положение об организации и деятельности Высшей судебной палаты, вносит в него изменения и дополнения;    j) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом.    Статья 17. Заседания Пленума Высшей судебной      палаты    (1) Пленум Высшей судебной палаты созывается по необходимости, но не реже одного раза в квартал. О времени созыва Пленума и вопросах, вносимых на его рассмотрение, члены Пленума, а при необходимости также председатель Высшего совета магистратуры, министр юстиции и Генеральный прокурор уведомляются не позднее чем за 15 дней до заседания.    (2) Проекты постановлений Пленума Высшей судебной палаты направляются судьям Высшей судебной палаты и при необходимости председателю Высшего совета магистратуры, министру юстиции и Генеральному прокурору не позднее чем за 15 дней до заседания.    (3) Заседание Пленума Высшей судебной палаты правомочно при наличии не менее двух третей от общего числа судей Палаты.    (4) Постановления Пленума Высшей судебной палаты принимаются большинством голосов присутствующих. Постановления Пленума подписываются председателем Палаты.  Глава IV - утратила силу     Глава V    СЕКРЕТАРИАТ ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ ПАЛАТЫ    Статья 22. Секретариат Высшей судебной палаты    (1) Организационное и административное обеспечение деятельности председателя, заместителей председателя, судей Высшей судебной палаты, Пленума Высшей судебной палаты, коллегий и Научно-консультативного совета осуществляется секретариатом Высшей судебной палаты, которым руководит начальник секретариата.    (2) Начальник секретариата Высшей судебной палаты назначается на должность председателем Высшей судебной палаты в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и осуществляет свои полномочия в соответствии с частью (3) статьи 45 Закона о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года и Положением об организации и деятельности Высшей судебной палаты.    Статья  22 1  - утратила силу    Статья 23. Структура секретариата Высшей судебной      палаты    (1) В состав секретариата Высшей судебной палаты входят служба судебного делопроизводства и административная служба.    (2) Служба судебного делопроизводства секретариата Высшей судебной палаты оказывает помощь судьям при осуществлении ими своих функций. В рамках службы судебного делопроизводства создаются подразделения помощников судей, переводчиков, подразделения анализа, систематизации и обобщения судебной практики и подразделения документирования и обеспечения судебного процесса, а также другие подразделения, необходимые для осуществления судебной деятельности Высшей судебной палаты.    (3) Административная служба секретариата Высшей судебной палаты обеспечивает организационную деятельность Палаты. В рамках административной службы создаются финансово-экономическое подразделение, подразделение информационных технологий, архив, библиотека, другие подразделения, необходимые для осуществления внесудебной деятельности Высшей судебной палаты.    Статья  23 1 - утратила силу    Статья  24. Персонал и оплата труда персонала      секретариата Высшей судебной палаты    (1) Персонал службы судебного делопроизводства состоит из государственных служащих, которые подпадают под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Оплата труда персонала службы судебного делопроизводства осуществляется в предусмотренном законом порядке.    (2) Персонал административной службы состоит из государственных служащих, которые подпадают под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, и контрактного персонала, осуществляющего вспомогательную деятельность, на которого распространяются нормы трудового законодательства.    (3) Штатное расписание секретариата Высшей судебной палаты утверждается председателем Высшей судебной палаты и имеет силу после согласования его с Пленумом Высшей судебной палаты.    (4) Персонал секретариата Высшей судебной палаты обязан соблюдать служебные обязанности, профессиональную этику и конфиденциальность информации, ставшей известной при осуществлении служебных обязанностей.    (5) За несоблюдение служебных обязанностей и разглашение конфиденциальной служебной информации персонал секретариата Высшей судебной палаты несет ответственность согласно закону.    Статья 25 - утратила силу    Статья 26. Полиция при Высшей судебной палате    (1) Высшая судебная палата располагает полицией, предоставляемой ей Министерством внутренних дел и выполняющей функции, предусмотренные Законом о судоустройстве.    (2) Штатный состав сотрудников полиции устанавливается Правительством по представлению председателя Высшей судебной палаты.    (3) Сотрудники полиции, находящиеся на службе в Высшей судебной палате, подчиняются председателю Палаты.    Статья 27. Финансирование деятельности Высшей      судебной палаты    (1) Бюджет Высшей судебной палаты является составной частью бюджета судебной системы и формируется за счет средств государственного бюджета.    (2) - утратил силу    (3) Уменьшение расходов, связанных с деятельностью Высшей судебной палаты, либо использование средств, предназначенных для обеспечения ее деятельности, на другие нужды допускается только по решению Парламента.    (4) - утратил силу    (5) Председатель Высшей судебной палаты и его заместители обеспечиваются служебным транспортом.    Статья 28. Символы судебной власти    (1) В залах заседаний Высшей судебной палаты находится изображение Государственного герба, а в зале заседаний Пленума - также Государственный флаг и Конституция Республики Молдова.    (2) При осуществлении правосудия судьи Высшей судебной палаты облачаются в мантии бордового цвета и носят нагрудный знак с изображением Государственного герба. Мантии и знаки выдаются бесплатно. Образец служебной одежды утверждается Пленумом Палаты.    Статья 29. Печать Высшей судебной палаты    Высшая судебная палата имеет печать с изображением Государственного герба и своим наименованием.    Статья 30. «Бюллетень Высшей судебной палаты»    Высшая судебная палата имеет свое периодическое издание - «Бюллетень Высшей судебной палаты». Расходы на издание бюллетеня предусматриваются в бюджете Высшей судебной палаты.    Раздел III    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 31    (1) Верховный суд реорганизуется в Высшую судебную палату в порядке и сроки, установленные законом о реорганизации судебной системы.    (2) Верховный суд продолжает действовать в своем нынешнем составе и рассматривает дела, отнесенные законом к его компетенции, впредь до завершения периода создания новой судебной системы, но не позднее 27 августа 1996 года.    Статья 32    Реорганизация Верховного суда в Высшую судебную палату осуществляется в соответствии со структурой и численным составом, установленными приложением, являющимся неотъемлемой частью настоящего закона.    Статья 33    Председатель, заместители председателя и судьи Высшей судебной палаты назначаются на должность Парламентом по представлению Высшего совета магистратуры после реорганизации Верховного суда в Высшую судебную палату, но не позднее 27 августа 1996 года.    Статья 34    Впредь до реорганизации Верховного суда в Высшую судебную палату на членов Верховного суда распространяются положения статьи 28 Закона о статусе судьи, а на консультанта Верховного суда - положения части (6) этой же статьи. Выплаты, предусмотренные статьей 28, осуществляются с 1 января 1996 года.    Статья 35    Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Петру ЛУЧИНСКИ        № 789-XIII. Кишинэу, 26 марта 1996 г .      Приложение       Структура и численный состав секретариата  Высшей судебной палаты       Помощники судей-99    Государственные служащие и контрактный персонал-121       