    HCEC1804/2018 Внутренний номер:  377325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1804 от  11.09.2018   о распределении мандатов советников в районном совете Кахул  Опубликован : 21.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-364 
    статья № : 1441
    Дата вступления в силу : 11.09.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявления об отставке советников Бэлэнела Вячеслава, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Ивановой Светланы, избранной по списку политической партии Наша Партия, в районном совете Кахул, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В комиссию также поступило уведомление о смерти советника Стефогло Константина, избранного по списку политической партии Наша Партия, в районном совете Кахул. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Кахул получают Антон Павел, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Ромали Георге и Пасат Оксана, резервные кандидаты по списку политической партии Наша Партия. Списки были подтверждены решением суда Кахул от 26 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами Лариным Вячеславом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Гиндарь Екатериной и Репещуком Василием по списку политической партии Наша Партия. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) и п. v) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) и п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 20, п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Бэлэнела Вячеслава, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Иванову Светлану, избранную по списку политической партии Наша Партия, в районном совете Кахул. 2. Объявить вакантным один мандат советника в районном совете Кахул. 3. Мандаты советников в районном совете Кахул получают Антон Павел, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Ромали Георге и Пасат Оксана, резервные кандидаты по списку политической партии Наша Партия. 4. Уведомить советников Антона Павла, Ромали Георге и Пасат Оксану об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Алина РУССУ   СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ Вадим ФИЛИПОВ   № 1804. Кишинэу, 11 сентября 2018 г.   