    HCEC1807/2018 Внутренний номер:  377328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1807 от  11.09.2018   о распределении мандата советника в городском совете Купчинь района Единец  Опубликован : 21.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-364 
    статья № : 1444
    Дата вступления в силу : 11.09.2018  Постановлением № 1779 от 14 августа 2018 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата советника в связи с поданным заявлением об отставке Бабия Валерия, избранного по списку политической партии Наша Партия, в городском совете Купчинь района Единец, но не распределила мандат советника резервному кандидату по списку упомянутой партии, поскольку в решении суда Единец о признании действительными резервных кандидатов была допущена ошибка материального характера, заключающаяся в неправильном написании фамилии резервного кандидата. Позже суд Единец вынес заключение от 23 августа 2018 года, которым исправил соотвествующую ошибку. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Купчинь района Единец получает Казюк Еуджениу, резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия, подтвержденному решением суда Единец от 8 июля 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Мельником Олегом и Новаком Виорелом. На основании ч. (2) ст. 18, ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Мандат советника в городском совете Купчинь района Единец получает резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия Казюк Еуджениу. 2. Уведомить советника Казюка Еуджениу об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Алина РУССУ   СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ Вадим ФИЛИПОВ   № 1807. Кишинэу, 11 сентября 2018 г.   