    DGO120/2018 Внутренний номер:  377399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 120 от  24.09.2018   об утверждении персонального состава молдавской делегации для участия в IV заседании Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству (25-27 сентября 2018 г., г.Прага, Чешская Республика)  Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 998  1. Утвердить следующий персональный состав молдавской делегации для участия в IV заседании Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству (25-27 сентября 2018 г., г.Прага, Чешская Республика):     ДРЭГЭЛИН      Юлиана   -    государственный секретарь Министерства экономики и   инфраструктуры (в области инфраструктуры качества и международного   сотрудничества), председатель Молдавской части Комиссии     РОТАРУ Алина   -    главный консультантотделакоммерческих режимов и   двустороннегоэкономическогосотрудничестваУправления международного   сотрудничества, Министерство экономики и инфраструктуры, секретарь Молдавской   части Комиссии     ЛУКА Василе    -    государственный секретарь Министерства сельского   хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области политики/продукции   растительного происхождения)     МЕЛЕНЧУК     Анатолие   -    директор   Национального института метрологии     ТУМУРУК Ольга    -    юрист-специалист в области обмена данными и   взаимодействия, Агентство электронного управления     ЧЕКАН Константин   -   эксперт по привлечению инвестиций, Агентство по инвестициям    ВИДМИДЬ     Александр     -    главный консультант отделаэкономических   политик Управления экономических политик и бизнес-среды, Министерство   экономики и инфраструктуры      ИВАНЧЕВ Иван    -    начальник отдела   сотрудничества с международными организациями Главногоуправления внешних   связей, АТО Гагаузия.      2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание, суточные), отнести за счет делегирующих учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП № 120-р. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.   