    *HGO821/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  377455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  01.07.2016    oб утверждении необходимых методов сотрудничества по предупреждению употребления наркотических веществ  и борьбе с феноменом незаконного оборота наркотиков   Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 885  В соответствии с положениями Закона № 382-XIV от 6 мая 1999 года об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 339), с последующими изменениями и дополнениями, с целью реализации Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы  и Национального плана действий по борьбе с наркотиками на 2014-2016 годы, утвержденных Постановлением Правительства  № 1208 от 27 декабря 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями, и в целях усиления сотрудничества по предупреждению употребления и борьбе с незаконным оборотом наркотиков, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству здравоохранения, Министерству внутренних дел, Департаменту пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Министерству просвещения, Службе информации и безопасности Республики Молдова, Таможенной службе, Министерству труда, социальной защиты и семьи, а также другим органам с компетенциями в данной области, осуществлять сотрудничество для обеспечения их эффективной координации, направленное на предупреждение употребления наркотиков и борьбу с незаконным оборотом наркотических веществ, используя следующие методы: 1) разработка и продвижение проектов нормативных актов с целью  сокращения спроса и предложения наркотиков; 2) обеспечение консенсуса в отношении политик, проводимых  в области наркотических веществ и их прекурсоров; 3) подготовка квалифицированных  кадров в области борьбы с наркотиками; 4) обеспечение обмена передовым опытом в области  предупреждения употребления наркотиков; 5) обеспечение обмена информацией, эффективное использование ресурсов и гарантирование  продолжительности действий; 6) взаимный обмен информацией и специфическими данными между учреждениями (в отношении трансграничной преступности, организаций, специализирующихся на незаконном обороте наркотиков, и субъектов, участвующих в подобной деятельности, структур, преступных  групп и отдельных лиц, выявленных извне, и т.д.); 7) организация совещаний для рассмотрения выявленных проблем,  а также выработка мер по их решению; 8) разработка отчетов о реализации мер по сокращению употребления наркотиков; 9) мониторинг показателей с целью их стандартизации в соответствии с европейскими статистическими показателями и передача данных в международные органы по контролю за наркотиками; 10) распространение результатов мониторинга, исследования, оценки и консолидации лучшего понимания всех аспектов феномена наркотиков и воздействие принятых вмешательств с целью предоставления весомых и всеобъемлющих  доказательств для разработки политик и действий; 11) исследование феномена наркотиков; 12) определение характеристик наркотических веществ, а также предупреждение производства опасных наркотиков/психотропных веществ и использования не по назначению контролируемых  прекурсоров, особенно веществ, которые необходимы для производства наркотиков; 13) поддержка усилий гражданского общества по снижению потребности в наркотиках и негативных эффектов их употребления; 14) вовлечение представителей организаций гражданского общества в процессы, связанные с сотрудничеством в области предупреждения употребления наркотиков и борьбы с незаконным оборотом наркотических средств; 15) назначение лица, ответственного в составе каждого компетентного органа, для обеспечения контактов по сотрудничеству; 16) разработка и подписание протокола о сотрудничестве между органами, компетентными в области предупреждения употребления наркотиков; 17) предоставление полномочий по установлению состояния опьянения, вызванного употреблением  наркотических средств, психотропных веществ и/или других веществ, обладающих подобными эффектами, органам внутренних дел и пенитенциарной системы. 2. Министерству здравоохранения, Министерству внутренних дел, Департаменту пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Министерству просвещения, Службе информации и безопасности Республики Молдова, Таможенной службе, Министерству труда, социальной защиты и семьи, а также другим органам с компетенциями в данной области представлять ежегодно отчет Национальной комиссии по борьбе с наркотиками, до 20-го числа каждого месяца, следующего за отчетным годом, информацию  о реализованных методах сотрудничества и достижениях в области предупреждения употребления наркотиков. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: мнистр  здравоохранения   	                     Руксанда ГЛАВАН министр внутренних дел  	                     Александру ЖИЗДАН министр юстиции  	                                 Владимир ЧЕБОТАРЬ министр  труда, социальной защиты и семьи    	                                    Стела ГРИГОРАШ министр просвещения  	                         Корина ФУСУ № 821. Кишинэу, 1 июля 2016 г.   