    HGO925/2018 Внутренний номер:  377418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 925 от  24.09.2018   об инициировании переговоров и утверждении подписания Поправки № 2 к Финансовому договору между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для целей реализации проекта «Сад Молдовы», подписанному в Кишинэу 31 июля 2014 г.  Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 982
    Дата вступления в силу : 28.09.2018  На основании статьи 3 Закона № 419/2006 о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном pекредитовании (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 397-399, ст.704) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Поправки № 2 к Финансовому договору между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для целей реализации проекта «Сад Молдовы», подписанному в Кишинэу 31 июля 2014 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Поправки № 2 к Финансовому договору между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для целей реализации проекта «Сад Молдовы», подписанному в Кишинэу 31 июля 2014 г. 3. Утвердить подписание Поправки № 2 к Финансовому договору между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для целей реализации проекта «Сад Молдовы», подписанному в Кишинэу 31 июля 2014 г. 4. Уполномочить господина Октавиана Армашу, министра финансов, для подписания Поправки № 2 к Финансовому договору между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для целей реализации проекта «Сад Молдовы», подписанному в Кишинэу 31 июля 2014 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                              Октавиан Армашу № 925. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.   