    HPC201/2018 Внутренний номер:  377467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  27.09.2018   о внесении изменений в Постановление Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015  Опубликован : 05.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 377-383 
    статья № : 610
    Дата вступления в силу : 27.09.2018  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. I. – В Постановление Парламента о персональном составе делегаций Парламента Республики Молдова в международных и двусторонних парламентских организациях № 68/2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст. 177), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В названии постановления слова «и двусторонних» заменить словами «, двусторонних и многосторонних», а статью 2 после слова «двусторонних» дополнить словами «и многосторонних». 2. Статью 2 дополнить следующими словами:      «Межпарламентская   ассамблея Парламента Грузии,  Парламента   Республики Молдова и Верховной Рады Украины       Сопредседатель:      КАНДУ   Андриан    –    парламентская   фракция Демократической партии Молдовы      Заместитель   Председателя:      ИВАНОВ   Виолета    –    парламентская   фракция Демократической партии Молдовы      Члены:      ДЬЯКОВ Думитру    –    парламентская   фракция Демократической партии Молдовы      НИКИФОРЧУК   Еуджениу    –    парламентская   фракция Демократической партии Молдовы      КАРПОВ Еуджен    –    европейская   народная парламентская группа      МОКАНУ   Георге    –    европейская   народная парламентская группа      СПАТАРЬ   Михаела    –    европейская   народная парламентская группа      ЧОБАНУ Мария    –    парламентская   фракция Либерально-демократической партии Молдовы      КОБЗАК Григоре    –    парламентская   фракция Либерально-демократической партии Молдовы      ЦАП   Юрие    –    парламентская   фракция Либерально-демократической партии Молдовы».     Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 201. Кишинэу, 27 сентября 2018 г.   