    DCCA23/156/2018 Внутренний номер:  377452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23/156 от  11.09.2018   о подведении итогов реализованных аудиовизуальных программ в рамках конкурсов по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство финансируется из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год, постановления КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года и № 33/237 от 19 декабря 2017 года  Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 1469  Продолжая принимать во внимание необходимость развития аудиовизуального рынка и стимулирования производства отечественной продукции, Координационный совет по телевидению и радио постановлениями № 23/160 от 27 сентября 2017 года и № 31/226 от 1 декабря 2017 года объявил два конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год. Постановлениями № 30/223 от 1 декабря 2017 года и № 33/237 от 19 декабря 2017 года КСТР подвел итоги конкурсов по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство финансируется из Фонда поддержки вещательных организаций, и выделил необходимые суммы денег для реализации проектов, предложенных участвовавшими радиовещателями. Радиовещатели-победители обязаны представить в КСТР копию созданной и транслированной передачи в течение 30 дней после завершения проекта с расшифровкой созданных передач вместе с документами, подтверждающими расходы на реализацию аудиовизуальных проектов, в соответствии с формуляром № 4 из постановлений КСТР № 23/160 от 27 сентября 2017 года и № 31/226 от 1 декабря 2017 года. Радиовещатели были обязаны создавать передачи, выигравшие конкурс, так, чтобы они были доступны лицам с недостатками слуха и зрения, с помощью текста, сурдоперевода, звуковым описанием или другими подобными способами. Аудиовизуальные программы должны были быть реализованы в течение 6 месяцев с момента начала финансирования. В начале и в конце аудиовизуальных программ, выигравших конкурс, радиовещатели должны были сделать объявление о том, что передачи созданы при поддержке Координационного совета по телевидению и радио из Фонда поддержки вещательных организаций. I. ООО «ART-CLUB» представило 2 проекта передач для телеканала «ART -TV» и радиостанции «ART FM», как следует: для телеканала «ART-TV» – проект передачи «Viața bate filmul» на тему: программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями. Радиовещатель должен был создать 6 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, с титрами, которые будут транслироваться ежемесячно. Для реализации проекта была выделена сумма в 36 000 леев. Было создано 6 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом телеканал «ART -TV» должен был создать объем вещания 2 часа, а создал передачи объемом 2 часа 10 мин. 50 сек. Для радиостанции «ART FM» был представлен проект передачи «Viața are prioritate» на тему: программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей. Радиовещатель должен был создать 24 передачи по 15 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 16 200 леев. Было создано 24 передачи, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. Радиостанция «ART FM» должна была создать объем вещания 6 часов, а создала передачи объемом 6 часов 31 мин. 51 сек. II. ООО «SERPIKO MEDIA», учредитель радиостанции «Național FM Cultural», представило проект передачи «Portret cultural istoric» на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 25 передач по 15 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 18 760 леев. Было создано 13 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. Радиостанция «Național FM Cultural» должна была создать объем вещания в 6 часов 15 мин., а создала передачи объемом 2 часа 48 мин. 18 сек. Радиовещатель должен еще реализовать передачи в объеме 3 часа 27 мин. или вернуть финансовые средства в сумме 10 350 леев, выделенные Координационным советом по телевидению и радио на реализацию аудиовизуального проекта. III. Кооператив «MOLODOSTI», учредитель телеканала «ELITA TV», представил проект передачи «Așa cum este» на тему: программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями/ Продвижение здорового образа жизни/ программы с/о/для национальных меньшинств/программы, поднимающие экологические проблемы/программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей. Радиовещатель должен был создать 6 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 81 000 леев. Было создано 6 передач длительностью большей, чем было запланировано. В соответствии с проектом телеканал «ELITA TV» должен был создать объем вещания 4 часа 30 мин., а создал передачи объемом 5 часов 37 мин. 51 сек. IV. АО «MEGAN-TV», учредитель телеканала «TV Prim», представило проект передачи «La noi acasă» (Мой дом) на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 20 передач по 35 мин. каждая, на польском языке, с титрами на румынском языке, которые будут транслироваться дважды в месяц. Для реализации проекта была выделена сумма в 60 000 леев. Было создано 20 передач запланированной длительности. В соответствии с проектом телеканал «TV Prim» должен был создать объем вещания 11 часов 40 мин. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 11 часов 40 мин. V. ООО «Noi Media de Sud», учредитель радиостанции «Radio Albena», представило проект передачи «Здравна пътека» (Путь к здоровью) на тему: Продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 24 передач по 10 мин. каждая, на болгарском, русском и румынском языках, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 50 000 леев. Было создано 24 передачи запланированной длительности. Радиостанция «Radio Albena» должна была создать объем вещания 4 часа. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 4 часа. VI. «Urania FM» ООО, учредитель телеканала «NTS», представило проект передачи «Demn de a rămâne în istorie» (Достоен остаться в истории) на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 6 передач по 20 мин. каждая, на болгарском языке, с титрами на румынском языке, которые будут транслироваться ежемесячно и в повторе. Для реализации проекта была выделена сумма в 36 000 леев. Было создано 5 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом телеканал «NTS» должен был создать объем вещания 2 часа, а создал передачи объемом 2 часа 3 мин. 40 сек. VII. ООО «Univers-Prim», учредитель радиостанции «Radio Dor», представило проект передачи «Sănătatea are gust», на тему: Продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 24 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 24 000 леев. Было создано 24 передачи запланированной длительности. Радиостанция «Radio Dor» должна была создать объем вещания 8 часов. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 8 часов. VIII. ООО «Studio-L», учредитель телеканала «Studio-L», представило проект передачи «Sănătate pentru toți» на тему: Продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 12 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, с титрами, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 50 000 леев. Было создано 12 передачи запланированной длительности. В соответствии с проектом телеканал «Studio-L» должен был создать объем вещания 4 часа. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 4 часа. IX. ООО «RTV-Media-Center» представило 2 проекта передач для радиостанции «Bugeac FM» и для телеканала «ATV Coguk», как следует: для радиостанции «Bugeac FM» был представлен проект передачи «Halk Zengini» на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 12 передач по 30 мин. каждая, на гагаузском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 18 000 леев. Было создано 12 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. Радиостанция «Bugeac FM» должна была создать объем вещания 6 часов, а создала передачи объемом 6 часов 2 мин. 29 сек. Для телеканала «ATV Coguk» был представлен проект передачи «Akilli Diadu» (Дед-Мудрец) на тему: программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей. Радиовещатель должен был создать 15 передач по 15 мин. каждая, на гагаузском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 43 400 леев. Было создано 15 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом телеканал «ATV Coguk» должен был создать объем вещания 3 часа 45 мин., а создал передачи объемом 4 часа 1 мин. 33 сек. X. ООО «Bizim Aidinic», учредитель телеканала «ATV», представило проект передачи «Bucătăria găgăuză» на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 6 передач по 30 мин. каждая, на гагаузском языке, с титрами на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 44 500 леев. Было создано 6 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. Следует отметить, что созданные передачи не имели титры на румынском языке, что предусмотрено Постановлением КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года. В соответствии с проектом телеканал «ATV Coguk» должен был создать объем вещания 3 часа, а создал передачи объемом 3 часа 26 мин. XI. ООО «CANAL REGIONAL», учредитель телеканала «CANAL REGIONAL», представило проект передачи «Istorii identitare» на тему: программы с/о/для национальных меньшинств. Радиовещатель должен был создать 4 передачи по 25 мин. каждая, на румынском, русском, болгарском, украинском и гагаузском языках, с титрами на румынском языке. Для реализации проекта была выделена сумма в 30 000 леев. Было создано 4 передачи, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. Следует отметить, что созданные передачи не имели титры на румынском языке, что предусмотрено Постановлением КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года. В соответствии с проектом телеканал «CANAL REGIONAL» должен был создать объем вещания 1 час 40 мин., а создал передачи объемом 1 час 50 мин. 9 сек. XII. OA «Cultura Divină», учредитель радиостанции «Cultura Divină», представила проект передачи «Natura te privește» на тему: программы, поднимающие экологические проблемы. Радиовещатель должен был создать 24 передачи по 50 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 50 700 леев. Было создано 24 передачи, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом радиостанция «Cultura Divină» должна была создать объем вещания 20 часов, а создала передачи объемом 20 часов 46 мин. 46 сек. XIII. ООО «TV Euronova», учредитель радиостанции «Euronova FM”, представил проект передачи «Jurnalul sănătății – educație pentru sănătate, educație pentru viață» на тему: продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 20 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 20 000 леев. Было создано 20 передач длительностью большей, чем было запланировано. В соответствии с проектом радиостанция «Euronova FM» должна была создать объем вещания 6 часов 40 мин., а создала передачи объемом 6 часов 59 мин. 46 сек. XIV. ООО «Satelrom-TV» представило 2 проекта передач для телеканала «TV-Drochia» и радиостанции «FM-Drochia», как следует: Для телеканала «TV-Drochia» ­­был представлен проект передачи «Viață sănătoasă – Viitor sănătos» на тему: продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 6 передач по 25 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться дважды в месяц. Для реализации проекта была выделена сумма в 40 000 леев. Было создано 6 передач длительностью большей, чем было запланировано. В соответствии с проектом телеканал «TV-Drochia» должен был создать объем вещания 2 часа 30 мин., а создал передачи объемом 2 часа 33 мин. 11 сек. Для радиостанции «FM-Drochia» ­­был представлен проект передачи «Nevăzătorii doresc să fie văzuți» на тему: программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями. Радиовещатель должен был создать 18 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться трижды в месяц. Для реализации проекта была выделена сумма в 18 000 леев. Было создано 18 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом радиостанция «FM-Drochia» должна была создать объем вещания 6 часов, а создала передачи объемом 8 часов 24 мин. 12 сек. XV. ООО «FLOR-TV» представило 2 проекта передач для телеканала «FLOR-TV» и радиостанции «FLOR FM», как следует: для телеканала «FLOR-TV» ­­был представлен проект передачи «Viață fără pericol pentru copilul tău» на тему: халатность родителей – фактор риска во время взросления и обучения детей. Радиовещатель должен был создать 12 передач по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 200 000 леев. Было создано 12 передач запланированной длительности. В соответствии с проектом телеканал «FLOR-TV» должен был создать объем вещания 12 часов. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 12 часов. Для радиостанции «FLOR FM» ­­был представлен проект передачи «Violența este dușmanul legii» на тему: предупреждение и борьба с гендерным насилием. Радиовещатель должен был создать 32 передачи по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться трижды в неделю. Для реализации проекта была выделена сумма в 100 000 леев. Были созданы 32 передачи запланированной длительности. В соответствии с проектом радиостанция «FLOR-TV» должна была создать объем вещания 32 часа. Проект был реализован полностью с общим объемом вещания 32 часа. XVI. ООО «MAR-SOR TV» представило 2 проекта передач для телеканала «SOR TV» и радиостанции «Radio Soroca», как следует: для телеканала «SOR TV» ­­был представлен проект передачи «Viața fără violență» на тему: предупреждение и борьба с гендерным насилием. Радиовещатель должен был создать 18 передач по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться трижды в неделю. Для реализации проекта была выделена сумма в 324 000 леев. Было создано 18 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом телеканал «SOR TV» должен был создать объем вещания 18 часов, а были реализованы передачи с общим объемом вещания 18 часов 59 мин. 56 сек. Для радиостанции «Radio Soroca» ­­был представлен проект передачи «Salvați copiii» на тему: халатность родителей – фактор риска во время взросления и обучения детей. Радиовещатель должен был создать 32 передачи по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться трижды в неделю. Для реализации проекта была выделена сумма в 100 000 леев. Были созданы 24 передачи, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом радиостанциия «Radio Soroca» должна была создать объем вещания 32 часа, а создала передачи с общим объемом вещания 24 часа 54 мин. Радиовещатель должен еще реализовать передачи в объеме 7 часов 6 мин. или вернуть финансовые средства в сумме 22 152 лея, выделенные Координационным советом по телевидению и радио на реализацию аудиовизуального проекта. XVII. ООО «LV-TOPAL», учредитель телеканала «BAS TV», представило проект передачи «Sensul viețiii» на тему: халатность родителей – фактор риска во время взросления и обучения детей. Радиовещатель должен был создать 8 передач по 25 мин. каждая, на румынском и русском языках, которые будут транслироваться дважды в месяц. Для реализации проекта была выделена сумма в 60 000 леев. Были созданы 8 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом телеканал «BAS TV» должен был создать объем вещания 3 часа 20 мин., а создал передачи с общим объемом вещания 3 часа 34 мин. 1 сек. XVIII. ООО «Albasat», учредитель телеканала «Albasat TV», представило проект передачи «Nu-ți neglija copilul» на тему: программы об информировании семей и общества о признаках опасности для жизни и здоровья детей. Радиовещатель должен был создать 10 передач по 30 мин. каждая, на румынском языке, транслируемых дважды в месяц. Для реализации проекта была выделена сумма в 62 500 леев. Следует отметить, что заявлением № 04/05 от 5 апреля 2018 года администратор ООО «Albasat» Ефим Бардан информировал КСТР, что в результате уступки лицензии на вещание серии AC № 000047 от 25.09.2014 года, выданной ООО «Albasat» для телеканала с вещанием посредством наземных радиочастот (телевидение) «Albasat TV», не может выполнить задачи, на которые получил деньги в соответствии с Постановлением КСТР № 33/237 от 19 декабря 2017 года. Таким образом, ООО «Albasat» вернуло на счет КСТР сумму в 62 500 леев (Платежное поручение № 37 от 5 апреля 2018 года). XIX. ООО «MEDIA SFERA», учредитель радиостанции «Radio Orhei», представило проект передачи «Inclusiv» на тему: программы, продвигающие положительное отношение и права лиц со специальными потребностями. Радиовещатель должен был создать 10 передач по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 10 000 леев. Были созданы 10 передач, некоторые из которых с длительностью меньшей, чем было запланировано, а другие с большей длительностью. В соответствии с проектом радиостанция «Radio Orhei» должна была создать объем вещания 3 часа 20 мин., а создала передачи с общим объемом вещания 3 часа 28 мин. 30 сек. Следует отметить, что документы, подтверждающие расходы на реализацию аудиовизуального проекта, не были представлены. Таким образом, ООО «MEDIA SFERA» 16 августа 2018 года вернуло на счет КСТР сумму в 10.000 леев (Платежное поручение № 52). XX. ООО «Radio Plai», учредитель радиостанции «Radio Plai», представило проект передачи «Sănătate înainte de toate» на тему: продвижение здорового образа жизни. Радиовещатель должен был создать 12 передач по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Для реализации проекта была выделена сумма в 30 000 леев. До настоящего времени ООО «Radio Plai» не представило расшифровку созданных передач и документы, подтверждающие расходы на реализацию аудиовизуальных проектов, в соответствии с формуляром № 4 Постановления КСТР № 23/160 от 27 сентября 2017 года. П. 25 Постановления КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года «О подведении итогов конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год, объявленного Постановлением КСТР № 23/160 от 27 сентября 2017 года», непосредственно предусматривает: «В случае нереализации и непредставления в срок КСТР аудиовизуальных программ, выигравших конкурс, названные предприятия обязаны вернуть финансовые средства, выделенные Координационным советом по телевидению и радио, и не будут иметь права на участие в других подобных конкурсах, объявленных КСТР». Радиовещатели ООО «Bizim Aidinic», ООО «RTV-Media-Center», ООО «FLOR-TV», АО «MEGAN-TV», ООО «TV Euronova», ООО «MAR-SOR TV», ООО «CANAL REGIONAL», ООО «Satelrom-TV» и ОА «Cultura Divină» частично представили документы, подтверждающие расходы на реализацию аудиовизуальных проектов. Аудиовизуальные программы, созданные радиовещателями в рамках конкурсов по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство финансируется из Фонда поддержки вещательных организаций за 2017 год, объявленного Постановлениями КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года и № 33/237 от 19 декабря 2017 года, являются свободными для показа диаспоре. В рамках открытого обсуждения председатель КСТР Драгош Викол заявил, что конкурсы, которые организует КСТР, являются необходимыми для поддержки деятельности местных радиовещателей, а предложенные темы вытекают из обязательств Координационного совета по телевидению и радио, отмеченных в нескольких планах мероприятий. В то же время члены КСТР отметили, что некоторые радиовещатели не полностью соответствовали требованиям создания передач. Так, телеканалы «CANAL REGIONAL» и «ATV» не сопроводили титрами на румынском языке трансляцию выигравших аудиовизуальных программ, как предусматривает Постановление КСТР № 30/223 от 1 декабря 2017 года. Также члены Координационного совета по телевидению и радио констатировали, что очень много опозданий и нарушений сроков, установленных КСТР для представления передач и соответствующих документов, подтверждающих расходы на реализацию аудиовизуальных проектов, что создает препятствия при подведении итогов, а также для объявления нового конкурса на следующий год. В результате открытого обсуждения, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Постановлений КСТР № 23/160 от 27 сентября 2017 года, № 30/223 от 1 декабря 2017 года, № 31/226 от 1 декабря 2017 года и № 33/237 от 19 декабря 2017 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению аудиовизуальные программы, созданные радиовещателями: ООО «ART-CLUB», кооператив «MOLODOSTI», АО «MEGAN-TV», ООО «Noi Media de Sud», ООО «Urania FM», ООО «Univers-Prim», ООО «Studio-L», ООО «RTV-Media-Center», ОА «Cultura Divină», ООО «TV Euronova», ООО «Satelrom-TV», ООО «FLOR-TV», ООО «MAR-SOR TV» (передачи, созданные телеканалом «SOR TV») и ООО «LV-TOPAL» (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Отложить рассмотрение аудиовизуальных программ, созданных ООО «CANAL REGIONAL», учредителем телеканала «CANAL REGIONAL», и ООО «Bizim Aidinic», учредителем телеканала «ATV», до следующего открытого заседания КСТР (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ). 3. Выделить дополнительное время до 18 сентября 2018 года радиовещателям ООО «Radio Plai», учредителю радиостанции «Radio Plai», ООО «SERPIKO MEDIA», учредителю радиостанции «Național FM Cultural», и ООО «MAR-SOR TV», учредителю радиостанции «Radio Soroca», для представления аудиовизуальных программ и документов, подтверждающих расходы на реализацию аудиовизуальных проектов (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ). 4. Радиовещателям ООО «Bizim Aidinic», ООО «RTV-Media-Center», ООО «FLOR-TV», АО «MEGAN-TV», ООО «TV Euronova», ООО «MAR-SOR TV», ООО «CANAL REGIONAL», ООО «Satelrom-TV» и OA «Cultura Divină» до 18 сентября 2018 года представить документы, подтверждающие расходы на реализацию аудиовизуальных проектов (за – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и О. ГУЦУЦУЙ). 5. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 6. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                  Драгош ВИКОЛ № 23/156. Кишинэу, 11 сентября 2018 г.   