    HGC970/2018 Внутренний номер:  377496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  03.10.2018   o внесении изменений в Положение об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы, утвержденное Постановлением Правительства № 697/2014  Опубликован : 05.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 377-383 
    статья № : 1017
    Дата вступления в силу : 01.10.2018  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. За налоговый период 2018 года будут учитываться положения главы V Закона № 1164/1997 о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса. 2. В Положение об удержании подоходного налога с заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника, а также выплат в пользу физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую   деятельность, предоставляющих услуги и/или выполняющих работы, утвержденное Постановлением Правительства № 697/2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 256-260, ст. 745), внести следующие изменения: 1) пункт 8: в подпункте 1) текст «Постановление Правительства № 144 от 26 февраля 2014 г.» заменить текстом «Постановлением Правительства № 693/ 2014»; в подпункте 4): слова «базисной ставки» заменить словами «средневзвешенной процентной ставки»; слова «процентная ставка, применяемая к краткосрочным операциям денежной политики,» заменить словами «процентная ставка, применяемая по кредитам со сроком погашения более 12 месяцев,»; слова «процентная ставка по долгосрочным кредитам» заменить словами «процентная ставка по срочным кредитам»; аббревиатуру «Rb» в обоих случаях заменить аббревиатурой «Rmp»; 2) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Сумма ежегодных освобождений передается в полном объеме в размере индикатора ставки, предусмотренной в части (1) или части (2) статьи 34 Налогового кодекса, без разделения между налогоплательщиком и его супругой (супругом)»; 3) в пункте 13 слова «освобождением для супруги (супруга)» заменить словами «освобождение на супруга (супругу)»; 4) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Работник имеет право на дополнительное освобождение на каждого иждивенца в размере, предусмотренном в части (1) статьи 35 Налогового кодекса, соответственно его категории»; 5) в пункте 17 слова «удостоверяющие это право» заменить словами «подтверждающие этот факт»; 6) в пункте 20 в абзаце втором слова «, подтверждение супруги (супруга)  передачи освобождения» заменить словами «, подтверждение неиспользования супругом (супругой) освобождения на основании частей (1) и (2) статьи 34 Налогового кодекса»; 7) пункт 25 после первого предложения дополнить текстом: «При исчислении дохода не учитывается сумма пособий, выплаченных из государственного бюджета лицам с ограниченными возможностями вследствие врожденного заболевания или заболевания с детства и лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей.»; 8) пункты 27 и 28 признать утратившими силу; 9) в пункте 29 слова «ставкам налога, действующим» заменить словами «ставке налога, действующей»; 10) В пункте 30 исключить текст: «При исчислении периода, равного 183 дням, включаются следующие дни: 1) все дни физического присутствия, в том числе дни прибытия и отбытия; и 2) дни, проведенные за пределами государства деятельности, такие как суббота и воскресенье, национальные праздники, праздники и служебные командировки, напрямую связанные с деятельностью в данном государстве, по прошествии которых была возобновлена деятельность на территории соответствующего государства.»; 11) в пункте 33 подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) подтверждение неиспользования личного освобождения, согласно приложению № 7 к настоящему Положению.»; 12) в пункте 34 в таблице 2 в третьей позиции первого столбца слова «лицом с ограниченными возможностями с детства» заменить словами «лицом с ограниченными возможностями вследствие врожденного заболевания или заболевания с детства, лицом с тяжелым и выраженным ограничением возможностей»; 13) в пункте 35 в таблице 3: первую позицию исключить; шестую и седьмую позиции, а также примечание к таблице, изложить в следующей редакции:            «Освобождения на иждивенцев , за исключением лиц с   ограниченными возможностями вследствие врожденного заболевания или   заболевания с детства, лиц с тяжелым и выраженным ограничением возможностей   Nx   Показатель из части (1)   статьи 35 Налогового кодекса    1/12 показателя из части   (1) статьи 35 Налогового кодекса        Освобождение на   иждивенцев-лиц с ограниченными возможностями   вследствие врожденного заболевания или заболевания с детства и лицам с   тяжелым и выраженным ограничением возможностей   Hx   Показатель из части (1)   статьи 35 Налогового кодекса    1/12 показателя части (1)   статьи 35 Налогового кодекса»          Примечание: х – количество иждивенцев (например, № 2 – освобождение для двух иждивенцев, за исключением лиц с ограниченными возможностями вследствие врожденного заболевания или заболевания с детства, лиц с тяжелым и выраженным ограничением возможностей.    Категория освобождений определяется путем сложения всех кодов освобождений, предоставленных работнику.»;    14) пункт 37 изложить в следующей редакции:  «37. Ставка подоходного налога установлена в пункте a) статьи 15 Налогового кодекса.»; 15) пункт 46 изложить в следующей редакции: «46. В случае выплаты работнику, с которым прекращен индивидуальный трудовой договор, задолженности по заработной плате в налоговом году, следующем за годом прекращения трудовых отношений, подоходный налог исчисляется и удерживается в день выплаты. В целях определения налогооблагаемого дохода и, соответственно, подоходного налога, подлежащего удержанию у источника выплаты, работодатель в начале года, следующего за годом, в котором был прекращен индивидуальный трудовой договор с работником, должен завести на него личную карточку.»; 16) в пункте 47 абзац первый изложить в следующей редакции:  «47. При осуществлении выплат вследствие незаконного увольнения работника и последующего его восстановления на работе согласно решению судебной инстанции, по которому работодатель обязан выплатить работнику сумму за период увольнения, подоходный налог исчисляется и удерживается в день выплаты.»; 17) в пункте 48 слова «(декретный отпуск)» заменить словами «(дородовой отпуск и послеродовой отпуск)»; 18) пункт 48 1 изложить в следующей редакции: «48 1 .  В случаях, когда подоходный налог в момент направления дохода на выплату не был удержан в результате осуществления выплат в виде аванса, отпуска товарно-материальных ценностей и др., для определения суммы дохода, направленного на выплату, и в целях правильного исчисления подоходного налога, подлежащего удержанию из этих выплат, следует использовать следующую формулу:     V a + R + V în an × (1 – K 1 – K 2 – K 3 ) – I în an × (1 – K 3 ) – P 1 × S t × (1 – K 3 )  V t = -----------------------------------------------------------------------------------------,  1 – K 1 – K 2 – K 3 – P 1 + K 3 × P 1    где: V t – общий доход, направленный на выплату с начала года, включая доход текущей выплаты (в леях); V a – сумма выданной в текущем месяце зарплаты без удержания подоходного налога (в леях); R – сумма различных удержаний в текущем месяце, кроме подоходного налога и других вычетов, на которые имеет право налогоплательщик (в леях); V în an – сумма дохода, направленного на выплату с начала года до текущей выплаты (в леях); S t – общая сумма освобождений, включая освобождения текущего месяца (в леях); I în an – сумма удержанного налога с начала года до текущей выплаты (в леях); K 1 – размер отчислений в пенсионный фонд, деленный на 100; K 2 – размер взносов обязательного медицинского страхования; K 3 – размер удержаний (в процентах) по исполнительным листам, разделенный на 100; P 1 – первая ставка налога, деленная на 100.»; 19) дополнить пунктом 48 2 следующего содержания: «48 2 . В случае, если в результате предоставления освобождений, на которые имеет право работник, или применения налоговой ставки устанавливается, что при расчете подоходного налога были допущены ошибки, до последнего дня налогового периода работодатель обязан пересчитать подоходный налог.»; 20) в пункте 50 слова «ставкам, предусмотренным» заменить словом «ставки, предусмотренной», а слова «без распределения на количество месяцев, в которых производится оплата данных услуг» исключить; 21) приложение № 7 изложить в следующей редакции:   приложение №7   22) приложение № 8 изложить в следующей редакции:    приложение №8   23) приложение № 9 признать утратившим силу. 3. Настоящее постановление вводится в действие с 1 октября 2018 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                               Октавиан АРМАШУ № 970. Кишинэу, 3 октября 2018 г.       