    *HGC1368/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  377465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1368 от  19.12.2016    об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм   Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 453-458 
    статья № : 1427  В соответствии с положениями статьи 29 Закона № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 125-129, ст. 396), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях предупреждения проникновения и распространения инфекционных заболеваний на территории Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Ветеринарно-санитарную норму, устанавливающую меры по контролю классической чумы свиней, согласно приложению № 1; 2) Ветеринарно-санитарную норму, устанавливающую специфические положения по борьбе с африканской чумой свиней, согласно приложению № 2. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 481 от 29 марта 2008 г. «Об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 72-73, ст. 475). 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП    Контрасигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                      Октавиан КАЛМЫК   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                              Андрей ГАЛБУР   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                           Эдуард ГРАМА   министр юстиции                                           Владимир ЧЕБОТАРЬ    № 1368. Кишинэу, 19 декабря 2016 г.   приложение № 1  приложение № 2   