    HGC928/2018 Внутренний номер:  377421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 928 от  24.09.2018   о внесении изменений в Положение о порядке назначения и выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок лицам с ограниченными возможностями вследствие войны, утвержденное Постановлением Правительства № 868/2004  Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 985  На основании Закона № 190/2003 о ветеранах (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст. 392) и Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544/1993 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, ст.752) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о порядке назначения и выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок лицам с ограниченными возможностями вследствие войны, утвержденное Постановлением Правительства № 868/2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №138-146, ст. 1067) внести следующие изменения: 1) по всему тексту положения слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже; 2) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Денежной компенсацией взамен бесплатных санаторных путевок пользуются лица, признанные лицами с ограниченными возможностями вследствие войны, согласно приложению №1 к настоящему Положению.»; 3) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Лица с ограниченными возможностями вследствие войны обеспечиваются бесплатными санаторными путевками Национальной кассой социального страхования.»; 4) абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции: «Денежная компенсация лицам, указанным в приложении №1 к настоящему Положению, назначается на основе заявления Национальной кассой социального страхования.»; 5) пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Выплата компенсации производится Национальной кассой социального страхования на основании информации, представленной в электронной форме, посредством выбранного поставщика платежных услуг»; 6) пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. Денежная компенсация устанавливается и выплачивается органами государственного социального страхования.»; 7) пункт 17 признать утратившим силу; 8)) пункты 18-21 изложить в следующей редакции: «18. Выбранный поставщик платежных услуг до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Национальной кассе социального страхования Отчет о выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок за месяц ___, произведенной   из средств государственного бюджета, в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению, а в случае перевода на банковский счет получателя - подтверждение. 19. Национальная касса социального страхования до 25 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Министерству финансов Отчет о выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок за месяц ___, произведенной из средств государственного бюджета, в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. 20. Национальная касса социального страхования   и территориальные кассы социального страхования оформляют личное дело на каждого получателя и ведут строгий учет произведенных выплат с приложением соответствующих документов. 21. Ответственность за правильность установления и выплату денежных компенсаций, а также контроль за их использованием в строгом соответствии с законодательством возлагается на Национальную кассу социального страхования.»; 9) в приложении № 1: в абзаце первом слова «инвалидность которых наступила» заменить словами «ограничение возможностей которых наступило»; в пункте b): после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией»; слова «пенитенциарной системы» заменить словами «системы пенитенциарной администрации»; в пунктах c) и d) слова «, ставшие лицами с ограниченными возможностями» заменить словами «с установленной степенью  ограничения возможностей»; 10) в приложении № 2 в наименовании таблицы слово «период» заменить словом «месяц»; 11) в приложении № 3: в наименовании таблицы словo «период» заменить словoм «месяц»; наименование графы 4 изложить в следующей редакции: «Финансирование из государственного бюджета»; текст «Министр (Руководитель учреждения)» заменить словами «Руководитель учреждения». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                     Октавиан Армашу № 928. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.   