    HGO840/2018 Внутренний номер:  377491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 840 от  20.08.2018   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о международном автомобильном сообщении от 3 июня 1994 года и о предоставлении полномочий для ведения переговоров  Опубликован : 24.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 321-332 
    статья № : 884
    Дата вступления в силу : 24.08.2018  На основании статей 7 и 8 Закона № 595/1999 о международных договорах Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст.137) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о международном автомобильном сообщении от 3 июня 1994 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и  Правительством Турецкой Республики  о международном автомобильном сообщении от 3 июня 1994 г. 3. Наделить полномочиями для ведения переговоров по проекту Протокола о внесении изменений  в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о международном автомобильном сообщении от 3 июня 1994 года официальную делегацию в следующем составе: БУКАТАРУ Сергей       -    государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры (в области транспорта), руководитель делегации по ведению переговоров КАЧКОВСКИЙ Елена  -    начальник управления транспорта, Министерство экономики и инфраструктуры СЛАНИНА Андрей        -   главный консультант службы автодорожного транспорта управления транспорта, Министерство экономики и инфраструктуры АНГЕЛЮК Ина              -    начальник управления международных связей и протокола, Национальное агентство автомобильного транспорта ЕКИМ Елена                  -    начальник отдела двусторонних договоров управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции 4. Наделить руководителя делегации по ведению переговоров господина Сергея Букатару полномочиями для парафирования согласованного текста указанного Протокола. 5. Настоящее постановление вступает в силу с даты  опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                             Тудор Ульяновски министр экономики и инфраструктуры                                         Кирил Габурич № 840. Кишинэу, 20 августа 2018 г.   