    HGO951/2018 Внутренний номер:  377480  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 951 от  03.10.2018   о создании Аллеи выдающихся личностей в области культуры в городе Кэушень  Опубликован : 05.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 377-383 
    статья № : 1007  В соответствии с положениями статьи 7 Закона № 192/2011 о памятниках, возведенных в общественных местах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, по предложению Министерства образования, культуры и исследований, представленному на основании решения районного cовета Кэушень, создание Аллеи выдающихся личностей в области культуры с возведением бюстов Марии Биешу, Еуджена Бызгу, Василе Брескану, Григоре Григориу, Иона Гуцу, Емила Лотяну, Иона Унгуряну в городе Кэушень, по улице Пэчий, 18, вблизи Дома культуры. 2. Благоустройство аллеи осуществлять в соответствии с проектом, согласованным с Министерством образования, культуры и исследований. 3. Расходы на разработку проектной документации, благоустройство аллеи, а также на изготовление бюстов и выполнение работ по возведению обеспечить за счет финансовых средств районного бюджета Кэушень. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Павел ФИЛИП Контрасигнуeт: министр образования, культуры и исследований                                                  Моника БАБУК № 951. Кишинэу, 3 октября 2018 г.   