    HGO929/2018 Внутренний номер:  377422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 929 от  24.09.2018   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения, составленного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о продлении действия Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном трудоустройстве работников из Республики Молдова в определенных секторах Государства Израиль, подписанного в Иерусалиме 16 октября 2012 года  Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 986
    Дата вступления в силу : 28.09.2018  На основании статьи 7 и части (3) статьи 81 Закона № 595/1999 о международных договорах Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст.137) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, составленного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о продлении действия Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном трудоустройстве работников из Республики Молдова в определенных секторах Государства Израиль, подписанного в Иерусалиме 16 октября 2012 г. 2.  Инициировать переговоры по проекту Соглашения, составленного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о продлении действия Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном трудоустройстве работников из Республики Молдова в определенных секторах Государства Израиль, подписанного в Иерусалиме 16 октября 2012 г. 3. Утвердить подписание Соглашения, составленного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о продлении действия Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном трудоустройстве работников из Республики Молдова в определенных секторах Государства Израиль, подписанного в Иерусалиме 16 октября 2012 г. 4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его опубликования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Тудор Ульяновски № 929. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.   