    OMFC162/2018 Внутренний номер:  377500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 162 от  26.09.2018   о внесении изменений и дополнений в некоторые приказы  Опубликован : 05.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 377-383 
    статья № : 1472  Во исполнение положений ч.(5) ст.92 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., специальный выпуск от 8 февраля 2007), с последующими изменениями и дополнениями, в соответствии с изменениями, внесенными Законом № 178 от 26 июля 2018 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2018, № 309-320, ст. 496), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Внести следующие изменения и дополнения: 1) Приказ Министерства финансов № 140 от 20 ноября 2017 г. об утверждении некоторых типовых формуляров деклараций о подоходном налоге дополнить п. 1 1 следующего содержания: «1 1 . Информация о доходах, начисленных и выплаченных в пользу физического (юридического) лица, и о подоходном налоге, удержанном из этих доходов» согласно приложению № 5, будeт представлена бенефициарам дохода, отдельно для I этапа и, соответственно, II этапа налогового периода 2018 г. с указанием в течение 2018 года I период или в течение 2018 года II период. Последним отчетным периодом согласно типовому формуляру «Информация о заработной плате и других выплатах, осуществленных работодателем в пользу работников, а также выплатах, произведенных резидентам из других источников дохода, кроме заработной платы, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат» (Форма IALS14), будет I этап 2018 года.» 2) В Приказе Министерства финансов № 153 от 22 декабря 2017 г.: - категорию налогоплательщика в приложении № 1 к Приказу Министерства финансов № 153 от 22 декабря 2017 г.дополнить следующим образом:          A    Persoanele nespecificate la literele B , C , D , ş i E Лица, не указанные в литерах В, С, D, и Е              B    Întreprinderile   individuale (întreprinzătorii individuali)  Индивидуальные предприятия (индивидуальные предприниматели)              C    Gospodăriile   ţărăneşti (de fermier)  Крестьянские (фермерские) хозяйства              D    Subiecții cu statut de persoană   juridică care desfăşoară activitate profesională  Субъекты со статусом юридического лица, осуществляющие профессиональную   деятельность              E    Societatea  Товар ищество          - В приложении 1.2 D в названии ст. 9 цифры «50%» заменить на цифры «20%». - B приложение № 2 внести п. 1 1 следующего содержания: «1 1 . Категории налогоплательщиков B «Индивидуальные предприниматели» или С «Крестьянские хозяйства» за налоговый период 2018 года обязаны представить Декларацию о подоходном налоге отдельно за первый и, соответственно, второй этап налогового периода 2018 года. При представлении Декларации за I этап налогового периода 2018 года индивидуальные предприниматели и крестьянские хозяйства отмечают графу 4 для категорий B или С соответственно. Для II этапа налогового периода 2018 года индивидуальные предприниматели и крестьянские хозяйства представляют Декларацию в общепринятом порядке, не отмечая графу 4». - B приложение № 2 внести п. 102 1 следующего содержания: «102 1 . Начиная с отчетного периода 2018 года, строки: в том числе, 030431, 030432 и 03044 не заполняются. В графе 3 строки 03043 отражается показатель, установленный в соответствии с пунктом 53 Постановления Правительства № 693 от 11 июля 2018 года. В индексе А строки 03046 цифра «03044» заменить цифрой «03043».». 3) Приказ Министерства финансов № 69 от 20 апреля 2017 года дополнить и изменить следующим образом: - в приложении № 1 в четвертой формуле K9 расчет «K8*50%» заменить на «K8*20%»; - в приложении № 2 к пункту 36 цифры «50%» заменить цифрами «20%». 4) Приказ Министерства финансов № 09 от 15 января 2018 года дополнить пунктом 3 1 следующего содержания: «3 1 . Декларация за налоговый период 2018 г. должна быть представлена отдельно для I и соответственно II этапа, с указанием соответствующего этапа налогового периода 2018 г.».  2. Настоящий приказ вступает в силу 1 октября 2018 года.  3. Положения данного приказа довести до сведения налогоплательщиков опубликованием в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ                            Ион КИКУ № 162. Кишинэу, 26 сентября 2018 г.   