    OMFC161/2018 Внутренний номер:  377552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 161 от  26.09.2018   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1491  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 7 «Классификация программ – А. Программы и подпрограммы» программу 31 «Национальная оборона» дополнить подпрограммой 06 в следующей редакции: «3106 Вооруженные силы». 2. В приложение № 8 «Классификация программ – В. Виды деятельности» внести новые коды в следующей редакции: «00489 Обучение в области дипломатии; 70238 Проект «Реабилитация дорог при поддержке Республики Беларусь»; 70239 Проект «Реабилитация дорог при поддержке Китайской Народной Республики»; 70240 Проект «Навыки для рабочих мест (Skills for jobs)»; 70241 Проект «Поддержка образования со стороны правительства Польши»; 70242 Проект «Укрепление способности Вооруженных сил по транспортировке, обслуживанию и безопасном хранении боеприпасов и опасных грузов». 3. Положения пункта 2 настоящего приказа вступают в силу с даты подписания. Пункт 1 вступает в силу 1 января 2019 года. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ                            Татьяна ИВАНИЧКИНА № 161. Кишинэу, 26 сентября 2018 г.     