    HGO989/2018 Внутренний номер:  377549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 989 от  10.10.2018   о проекте Закона об освобождении от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и сбора на осуществление таможенных процедур импортируемого автомобиля с рентгеновской установкой, необходимого для Публичного медико-санитарного учреждения Институт фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1038  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту  на рассмотрение проект Закона об освобождении от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и сбора на осуществление таможенных процедур импортируемого автомобиля с рентгеновской установкой, необходимого для Публичного медико–санитарного учреждения Институт фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                    Сильвия РАДУ министр финансов                                    Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                      Виктория ИФТОДИ № 989. Кишинэу, 10 октября 2018 г.    