    HCEC1830/2018 Внутренний номер:  377566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1830 от  25.09.2018   о распределении мандата советника в коммунальном совете Шурь района Дрокия  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1505  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Трестиану Оксаны, избранной по списку политической партии Наша Партия в коммунальном совете Шурь района Дрокия, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Шурь получает Коня Валериу, резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия, подтвержденному решением суда Дрокия от 30 июня 2015 года. Также комиссия констатировала, что заявление об отставке было подано в совет 13 июля 2018 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника, поступили в комиссию 12 сентября 2018 года, из чего следует, что секретарем коммунального совета Шурь не был соблюден срок, установленный в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Трестиану Оксану, избранную по списку политической партии Наша Партия, в коммунальном совете Шурь. 2. Мандат советника в коммунальном совете Шурь района Дрокия получает резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия Коня Валериу. 3. Уведомить советника Коню Валериу об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Шурь района Дрокия г-жи Степы Людмилы на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИСИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИСИИ  Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 1830. Кишинэу, 25 сентября 2018 г .   