    HGC916/2018 Внутренний номер:  377534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 916 от  24.09.2018   oб организации и функционировании Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии»  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1023
    Дата вступления в силу : 12.10.2018  На основании пунктов b) и e) статьи 7 Закона №136/2017 о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст.412), статьи 32 Закона № 98/2012 о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст.537), статей 69 и 73 Гражданского кодекса Республики Молдова №1107/ 2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661) Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Публичное учреждение «Автобаза Государственной канцелярии»  реорганизовать путем объединения (присоединения) с Публичным учреждением «Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии». Права и обязанности присоединяющегося юридического лица полностью переходят к принимающему юридическому лицу – Публичному учреждению «Автобаза Государственной канцелярии». 2. Имущество Публичного учреждения «Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии» передать Публичному учреждению «Автобаза Государственной канцелярии» в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901/2015. 3. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией Публичного учреждения «Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии» осуществлять в соответствии с трудовым законодательством в случае невозможности его перевода. 4. Утвердить Устав Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии» (прилагается). 5. Установить предельную штатную численность Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии» в количестве 155 единиц с фондом оплаты труда согласно законодательству. 6. Государственной канцелярии: 1) принять все меры, необходимые для проведения процесса реорганизации в соответствии с положениями настоящего постановления; 2) создать комиссию по передаче имущества, находящегося в управлении присоединяющегося юридического лица; 3) утвердить в 2-месячный срок структуру Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии»; 4) разработать и в 3-месячный срок  представить Правительству предложения о внесении изменений в нормативные акты. 7.  Номенклатура услуг, предоставляемых Публичным учреждением «Автобаза Государственной канцелярии», и   тарифы на них утверждаются Правительством. 8. Агентству государственных услуг внести необходимые изменения в государственные регистры по обращению правообладателя. 9. Министерству финансов, согласно предложениям Государственной канцелярии  вследствие  реорганизации указанных юридических лиц, представить Правительству проект постановления Правительства о перераспределении ассигнований, утвержденных Законом № 289/2017 о государственном бюджете на 2018 год, между Государственной канцелярией и организационными структурами из сферы ее компетенции. 10. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 657/2009 об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №.162, ст.724) внести следующие изменения: 1) позицию 2 изложить в следующей редакции: «2. Публичное учреждение «Автобаза Государственной канцелярии»; 2) в позиции 10 подпункт c) исключить. 11. Постановление Правительства № 771/2003 об автобазе Государственной канцелярии Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 132-133, ст.803)  признать утратившим силу. 12. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию. 13. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Павел ФИЛИП Контрасигнуeт: министр финансов                           Октавиан Армашу № 916. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 916/2018   УСТАВ Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии»   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящий Устав регулирует миссию, функции и права Публичного учреждения «Автобаза Государственной канцелярии» (в дальнейшем – Автобаза), а также организацию деятельности, финансирование и имущество Автобазы, учет и отчетность. 2. Автобаза является публичным учреждением, в котором Государственная канцелярия выполняет  функцию  учредителя, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова,   наименованием на государственном языке и  казначейскими счетами. Местонахождение Автобазы находится в мун.Кишинэу. 3. Автобаза действует в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законами и решениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, и настоящим Уставом.   II. МИССИЯ, ФУНКЦИИ И ПРАВА АВТОБАЗЫ 4. Миссия Автобазы состоит в обеспечении служебным автомобильным транспортом руководителей государственных органов   и органов публичной администрации согласно  установленным  нормам обслуживания и эффективном обслуживании парка, переданного  в управление. 5. Для выполнения своей миссии Автобаза выполняет следующие функции: 1) обеспечение служебным автомобильным транспортом руководителей органов публичной власти и органов публичной администрации согласно установленным нормам; 2) эффективное содержание и оптимальное обслуживание парка, предоставленного в управление; 3) выполнение работ по ремонту и техническому обслуживанию транспортных средств, находящихся в управлении; 4) предоставление услуг парковки для автотранспортных средств, находящихся в управлении; 5)  предоставление платных услуг на основании нормативных актов; 6) выполнение других функций, предусмотренных настоящим Уставом или другим нормативными актами. 6. Для выполнения своих функций Автобаза имеет право: 1) запрашивать, согласно законодательству документы и информацию от центральных отраслевых органов публичного управления,  органов местного  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений; 2) сотрудничать с органами публичного управления, органами, наделенными функциями по контролю, некоммерческими организациями и международными организациями; 3) иметь доступ к государственным ресурсам и информационным системам, принадлежащим другим государственным органам или организационным структурам в пределах их сферы компетенции в соответствии с нормативной базой; 4) владеть, использовать и управлять имуществом в соответствии с целями деятельности и положениями нормативных актов; 5) заключать соглашения или, в зависимости от обстоятельств, контракты с государственными или частными юридическими лицами, с поставщиками и бенефициарами товаров и услуг, а также контракты с физическими лицами; 6) иметь другие права, вытекающие из положений настоящего Устава и нормативных актов.   III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АВТОБАЗЫ 7. Руководство Автобазы осуществляется по единоличному принципу директором, который назначается на должность и освобождается учредителем. 8. Учредитель выполняет следующие задачи: 1) принимает решения и контролирует работу Автобазы; 2) утверждает планы и отчеты деятельности Автобазы; 3) утверждает структуру Автобазы; 4) назначает и освобождает директора Автобазы и заместителя директора по предложению директора Автобазы; 5) принимает решения по другим важным вопросам, представленным директором Автобазы. 9. Директор Автобазы: 1) руководит работой Автобазы; 2) обеспечивает исполнение нормативных актов и распоряжений учредителя; 3) отвечает за надлежащее выполнение функций, возложенных на Автобазу; 4) представляет Автобазу в отношениях с государственными органами, национальными и международными организациями и учреждениями, учреждениями-донорами, которые обеспечивают  ее поддержку, судами, финансовыми учреждениями, другими юридическими и физическими лицами; 5) представляет учредителю предложения по бюджету в соответствии с законодательством; 6) разрабатывает и представляет учредителю для утверждения структуру Автобазы; 7) разрабатывает стратегию развития и годовой план деятельности Автобазы и представляет их для рассмотрения и утверждения учредителю; 8) несет ответственность за рациональное использование финансовых средств Автобазы; 9) утверждает штатное расписание Автобазы, регламенты подразделений в ней, а также должностные инструкции сотрудников Автобазы; 10) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с персоналом Автобазы в соответствии с трудовым законодательством; 11) заключает договоры с частными и государственными физическими и юридическими лицами, исполнителями работ, поставщиками товаров и поставщиками услуг для обеспечения выполнения функций Автобазы; 12) обеспечивает управление общественным достоянием в соответствии с принципами надлежащего управления; 13) выполняет другие обязанности, делегированные учредителем, связанные с деятельностью Автобазы. 10. В отсутствие директора его обязанности исполняет заместитель директора в соответствии с приказом, изданным директором. 11. Директору помогает заместитель директора, назначаемый на должность и освобождаемый от должности учредителем, по предложению директора Автобазы.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ И ИМУЩЕСТВО АВТОБАЗЫ  12. Финансирование деятельности Автобазы за счет средств государственного бюджета и других источников, не запрещенных законом.  13. Отчуждение и списание основных средств Автобазы осуществляется с письменного согласия учредителя в соответствии с положениями нормативных актов.  V. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ 14. Автобаза ведет учетные записи и представляет статистические отчеты в соответствии с положениями нормативных актов. 15. Деятельность Автобазы подлежит публичному внутреннему финансовому контролю и внешнему аудиту в соответствии с положениями нормативных актов.   