    *HGC705/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  377593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  11.07.2018   об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender)  Опубликован : 17.08.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 309-320 
    статья № : 847  Во исполнение положений Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 197-205, ст. 402), с последующими изменениями и дополнения, и Стратегии развития системы государственных закупок на 2016-2020 годы и Плана действий по ее внедрению, утвержденных Постановлением Правительства № 1332 от 14 декабря 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 459-471, ст. 1442), а также в целях внедрения эффективной и прозрачной электронной системы реализации, учета и контроля государственных закупок в Республике Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический концепт Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), согласно приложению. 2. Министерству финансов в качестве владельца центральной базы данных Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) обеспечить внедрение, функционирование и развитие указанной Системы в соответствии с законодательством и международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является. 3. Государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» в качестве держателя и технико-технологического оператора центральной базы данных Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) ответственно за обслуживание указанной базы данных, содержание и развитие единого правительственного портала онлайн-доступа: https://mtender.gov.md/ и обеспечение интероперабельности указанной Системы с совместной правительственной технологической платформой (MCloud), а также интегрирование с релевантными и доступными в Республике Молдова государственными информационными ресурсами и государственными электронными службами. 4. Министерству финансов: 1) разработать и представить в 2-месячный срок Правительству на утверждение Положение о функционировании Автоматизированной информационной Системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), Положение об аккредитации электронных платформ закупок и Положение о Методологии расчета и применение тарифов при использовании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender); 2) обеспечить создание Комиссии по аккредитации электронных платформ закупок в составе представителей Публичного учреждения «Агенство электронного управления», Публичного учреждения «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности», Министерства финансов, Агентства государственных закупок, Государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» и представителя гражданского общества, выдвинутый Экономическим советом при Премьер-министре; 3) создать Координационный комитет, ответственный за внедрение экспериментальной фазы Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender); 4) утвердить Программу экспериментальной эксплуатации Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) и список закупающих органов, участвующих в данной программе. 5. Министерству экономики и инфраструктуры в целях выполнения положений статьи 4 Закона № 125 от 2 июня 2016 года о присоединении Республики Молдова к Соглашению о государственных закупках и Соглашению о государственных закупках с изменениями, внесенными Протоколом о внесении изменений в него, обеспечить в течение 2 месяцев с даты вступления в силу настоящего постановления сбор данных и представление Министерству финансов обобщенной информации по договорам, заключенным в период с 16 июля 2016 года по 16 июля 2018 года субъектами, указанными в приложении № 3 к Предложению Республики Молдова к вышеуказанным соглашениям, по товарам и услугам, стоимость которых превышает или равна 14500,0 тыс. леев, и за работы стоимость которых превышает или равна 120000,0 тыс. леев. 6. Министерству финансов и Министерству экономики и инфраструктуры совместно с Агентством публичной собственности обеспечить через своих представителей в советах директоров, чтобы государственные предприятия и акционерные общества, включенные в приложение №3 к Предложению Республики Молдова к Соглашению о государственных закупках и Соглашению о государственных закупках с изменениями Протоколом о внесении изменений в него, ратифицированными Законом № 125 от 2 июня 2016 года, публиковали в Автоматизированной информационной системе «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) объявления о покупке товаров и услуг, стоимость которых превышает или равна 9500,0 тыс. леев, и работ, стоимость которых превышает или равна 120000,0 тыс. леев, в том числе на английском языке. 7. Закупающим органам, включенным в список, указанный в пункте 4, назначать лиц, ответственных за экспериментальную эксплуатацию Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), и обеспечить ее использование при проведении государственных закупок. 8. Начиная с даты запуска экспериментальной эксплуатации Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) для процедур государственных закупок путем запросов ценовых оферт и открытых тендеров Автоматизированная информационная система «Государственный регистр государственных закупок», концепт которой утвержден Постановлением Правительства № 355 от 8 мая 2009 г., после завершения всех инициированных в ее рамках процедур государственных закупок консервируется и используется только в качестве архива, обеспечивая доступ к существующей в системе информации, в том числе в целях формирования статистических отчетов за период использования системы. Агентству государственных закупок в качестве владельца и держателя вышеуказанной системы обеспечить дальнейшее ее администрирование, сохранение и безопасность данных, а также доступ к данным, по меньшей мере, до истечения срока для хранения дел по государственным закупкам для процедур, выполненных через данную систему. 9. Закупающие органы, которые не будут включены в список, указанный в пункте 4, имеют право, по своему собственному решению, участвовать в фазе экспериментальной эксплуатации Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), направляя в этом отношении запрос в Министерство финансов. 10. До утверждения Положения о функционировании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) электронные платформы закупок освободить от платы за доступ к услугам MPass и MSign посредством Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender). 11. Закупающим органам в месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления обеспечить опубликование планов закупок на 2018 год и договоров, заключенных в 2018 году, в Автоматизированной информационной системе «Государственный регистр государственных закупок» (MTender). 12. Выполнение положений настоящего постановления осуществлять за счет и в пределах финансовых средств, выделяемых ежегодно в государственном бюджете, а также из других источников, предусмотренных в законодательстве. 13. Постановление Правительства № 355 от 8 мая 2009 г. «Об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 92-93, ст. 407), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу через 6 месяцев после вступления в силу настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                        Октавиан АРМАШУ министр экономики и инфраструктуры                                                        Кирил ГАБУРИЧ № 705. Кишинэу, 11 июля 2018 г.  приложение   