    DCCA24/159/2018 Внутренний номер:  377575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/159 от  28.09.2018   о рассмотрении результатов мониторинга программных комплексов некоторых радиовещателей в отношении соблюдения условий размещения рекламы алкогольных напитков  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1511  В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., в рамках открытого заседания от 21 июня 2018 года Постановлением № 18/116 (п. 1) Координационный совет по телевидению и радио решил провести мониторинг программных комплексов телеканалов «Moldova-1», «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV», «CTC Mega», «PRO TV CHIȘINĂU», «N 4», «TV 8», «Jurnal TV», «Ren Moldova», «RTR Moldova», «Exclusiv TV», «NTV Moldova», «Accent TV» и «ITV» в отношение соблюдения условий размещения рекламы алкогольных напитков в соответствии с действующим законодательством в течение 24 часов каждого. Результаты мониторинга показали, что телеканалы «CTC Mega», «Exclusiv TV», «NTV Moldova» и «N 4» не допустили отклонений от условий размещения рекламы алкогольных напитков, а телеканалы «Accent TV», «Jurnal TV», «PRO TV CHIȘINĂU», «RTR Moldova» и «TV 8» вообще не транслировали рекламу алкогольных напитков. Нарушения условий размещения рекламы допустили. I. Moldova-1      Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)        02.07.2018   года    5   мин. 50 сек.  (0,   38%)      • Нарушения ст. 19 (11) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которым «Реклама и телеторговля спиртными напитками не должны»: c) «Внушать, что потребление спиртных напитков способствует успехам в социальном и сексуальном плане».  В 6.37.28; 9.27.34; 16.36.15; 20.35.23 транслировался рекламный ролик, представляющий инсценировку студии новостей, в которой ведущий очень быстро произносит загадку. В конце представлены несколько бутылок водки «Воздух» в сопровождении следующих слов: «Чтобы так сказать нужно очень много воздуха. Водка «Воздух» пьешь как дышишь»; d) «Внушать, что алкоголь имеет лечебные свойства либо является тонизирующим, успокаивающим средством или средством решения личных проблем». В 7.38.20; 17.42.42; 21.46.47 транслировался рекламный ролик, на котором показана набережная и двое мужчин рядом с баллонами с кислородом для подводного плавания. Один из мужчин обращается к другому: «Мало ты баллонов взял. А у нас сегодня по плану глубокое погружение». В конце представлены несколько бутылок водки «Воздух» в сопровождении следующих слов: «Водка «Воздух» пьешь как дышишь». Письмом № 01-10/578 от 17.09.2018 года общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Teleradio-Moldova» считает необоснованными «воображаемые» нарушения, отмеченные в рапорте мониторинга, настаивая, что содержание рекламных роликов, отмеченных в рапорте, не нарушает положений ст. 19 (11) c) и d) Кодекса телевидения и радио, и что оно: -«Никак не внушает, что потребление спиртных напитков способствует успехам в социальном и сексуальном плане. Ведь в соответствии с объяснениями, данными в толковом словаре румынского языка, «успех» означает результат (особенно положительный), полученный кем-то на спортивных соревнованиях, особенное достижение в какой-либо области деятельности. Самый лучший результат, полученный технической системой, машиной, аппаратом и т.д. таким образом, данная реклама никак не внушает, что после потребление спиртных напитков можно достигнуть особенных успехов на спортивных соревнованиях или особенных достижений в какой-либо области деятельности, а трактовка содержания рекламных роликов носит субъективный характер. - Ролик, транслированный телеканалом «Moldova-1», не внушает, что алкоголь имеет лечебные свойства либо является тонизирующим, успокаивающим средством или средством решения личных проблем. - При трансляции названных роликов не преследовалась цель внушить существование связи между фразой: «Чтобы так сказать нужно очень много воздуха» и выражением «Водка «Воздух» пьешь как дышишь», и соответственно между фразой «Мало ты баллонов взял. А у нас сегодня по плану глубокое погружение” и выражением «Водка «Воздух» пьешь как дышишь». Также ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» ссылается на ст. 19 (1) Закона о рекламе № 1227 от 27.06.97 года (прямая реклама с показом процесса потребления алкогольных напитков), считая, что «Специальная норма, применимая для соответствующего случая, устанавливает ограничения в случае трансляции прямой рекламы с показом процесса потребления алкогольных напитков, в то время как ролики, транслированные телеканалом «Moldova-1», не показывают». В контексте вышесказанного ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» считает необоснованной и противоречащей правовым нормам кажущийся вывод о нарушении ст. 19 (11) c) и d) Кодекса телевидения и радио, констатированный и приведенный управлением мониторинга КСТР в рапорте мониторинга телеканала «Moldova-1» за период 2.07.2018 года на тему соблюдения условий размещения рекламы алкогольных напитков». В ответ на аргументы, приведенные общественной национальной телерадиоорганизации Компания «Teleradio-Moldova», считаем необходимым отметить, что в понятиях Кодекса телевидения и радио определение «успех» не ограничивается только спором и механикой, а включает несколько направлений, а «Teleradio-Moldova» своими аргументами отрицает возможность наличия этой синтагмы. Этимологический анализ слова «успех» показывает, что оно часто используется в мире спорта и механики, но не исключает его использования и в других областях. Успех является результатом действия, а его измерение понимается как оценка результатов, полученных в результате процесса или действия. В том, что касается утверждения Компании «Teleradio-Moldova» о том, что трансляция названных роликов не преследовала цели внушить существование связи между содержанием роликов и «Водка «Воздух», то хотелось бы уточнить, что анализ рекламного ролика не может быть сделан разделением текста и изображения, так как взятые отдельно они являются простыми элементами и таким образом создают субъективные выводы. В коммерческих целях производители рекламы прибегают к комбинации изображений с метафорами, принимающих форму рекламного ролика со скрытым смыслом, чтобы закамуфлировать истинный смысл преследуемой цели. Таким образом, благодаря форме и содержанию, взятых вместе, они противоречат законным нормам размещения рекламы. В случае рекламного ролика, представляющего инсценировку студии новостей, в которой ведущий очень быстро произносит загадку, имеется представление способностей социального плана, которых достиг герой, сопровождаемое словами: «Чтобы, так сказать, нужно очень много воздуха». Отсюда выходит, что не каждый может сказать, как он, а чтобы суметь необходимо очень много воздуха «очень много воздуха», в данном случае водки «Воздух», которая фигурирует в качестве алкоголя. В том, что касается второго ролика, на который ссылается Компания «Teleradio-Moldova», говоря, что его содержание не внушает, что алкоголь не является средством решения личных проблем, уточняем, что использование утверждения «Мало ты баллонов взял. А у нас сегодня по плану глубокое погружение» говорит о том, что для погружения было приготовлено мало баллонов с кислородом, а погружение предназначено для больших глубин, следовательно, необходимо больше воздуха, а в нашем случае воздух снова заменен алкоголем. В том, что касается утверждения Компании «Teleradio-Moldova» о том, что положения ст. 19 (1) Закона о рекламе № 1227 от 27.06.97 года относятся только к прямой рекламе с показом процесса потребления алкогольных напитков, а в рамках роликов, показанных общественным телеканалом «Moldova-1», этот процесс не был показан, считаем нужным отметить, что КСТР установил нарушения положений ст. 19 (11) c) и d) Кодекса телевидения и радио. II. Prime      Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)        04.07.2018 года    11 мин. 50 сек.  (0,79%)      • Нарушения положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ: «Запрещается трансляция объявлений промо и конкурсов, содержащих ссылки на название или марку алкогольного напитка; в рамках конкурсов не могут вручаться премии, спонсируемые фирмами производителями подобных напитков». Телеканал «Prime» 4.07.2018 года транслировал рекламный ролик пива «Львiвське» со следующим содержанием: «Настоящий рок остается ценным даже через три столетия. Именно поэтому «Львiвське» пиво, насчитывающее более трех столетий, приглашает на концерт формации «Океан Ельзи» – настоящих звезд украинского рока. Покупай пиво «Львiвське»! Приходи на концерт в Киеве 24 августа и наслаждайся настоящей музыкой вместе с «Львiвське»!»; „Настоящий рок ценился и три столетия назад. Именно поэтому пиво «Львовское» более чем с трехсотлетней историей приглашает вас на концерт «Океан Ельзи». Покупай «Львiвське», получи сотни тысяч бутылок в подарок и выиграй поездки на грандиозный концерт «Океан Ельзи» в Киеве» (часы вещания: 9.15.31; 10.45.14; 15.38.46; 18.35.09 и 23.58.44). В то же время следует отметить, что в левом углу экрана размещалась синтагма «PROMOȚIE/АКЦИЯ», написанная заглавными буквами красного цвета. III. Canal 2      Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)        02.07.2018 года    13 мин. 40 сек.  (0,93%)      • Нарушения положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ: «Запрещается трансляция объявлений промо и конкурсов, содержащих ссылки на название или марку алкогольного напитка; в рамках конкурсов не могут вручаться премии, спонсируемые фирмами производителями подобных напитков». Телеканал «Canal 2» 02.07.2018 года транслировал рекламный ролик пива «Львiвське» со следующим содержанием: «Настоящий рок остается ценным даже через три столетия. Именно поэтому «Львiвське» пиво, насчитывающее более трех столетий, приглашает на концерт формации «Океан Ельзи» – настоящих звезд украинского рока. Покупай пиво «Львiвське»! Приходи на концерт в Киеве 24 августа и наслаждайся настоящей музыкой вместе с «Львiвське»!»; „Настоящий рок ценился и три столетия назад. Именно поэтому пиво «Львовское» более чем с трехсотлетней историей приглашает вас на концерт «Океан Ельзи». Покупай «Львiвське», получи сотни тысяч бутылок в подарок и выиграй поездки на грандиозный концерт «Океан Ельзи» в Киеве» (часы вещания: 11.49.35; 14.31.48; 15.00.08; 17.04.26; 19.07.50; 19.36.56; 23.25.11). В то же время следует отметить, что в левом углу экрана размещалась синтагма «PROMOȚIE/АКЦИЯ», написанная заглавными буквами красного цвета. IV. Canal 3       Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)        04.07.2018 года    19 мин. 40 сек.  (1,34%)      • Нарушения положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ: «Запрещается трансляция объявлений промо и конкурсов, содержащих ссылки на название или марку алкогольного напитка; в рамках конкурсов не могут вручаться премии, спонсируемые фирмами производителями подобных напитков». Телеканал «Canal 3» 4.07.2018 года транслировал рекламный ролик пива «Львiвське» со следующим содержанием: «Настоящий рок остается ценным даже через три столетия. Именно поэтому «Львiвське» пиво, насчитывающее более трех столетий, приглашает на концерт формации «Океан Ельзи» – настоящих звезд украинского рока. Покупай пиво «Львiвське»! Приходи на концерт в Киеве 24 августа и наслаждайся настоящей музыкой вместе с «Львiвське»!»; „Настоящий рок ценился и три столетия назад. Именно поэтому пиво «Львовское» более чем с трехсотлетней историей приглашает вас на концерт «Океан Ельзи». Покупай «Львiвське», получи сотни тысяч бутылок в подарок и выиграй поездки на грандиозный концерт «Океан Ельзи» в Киеве» (часы вещания: 08.46.24; 10.44.33; 11.30.05; 14.48.30; 17.24.40; 18.45.27; 19.39.17 и 21.03.22). В то же время следует отметить, что в левом углу экрана размещалась синтагма «PROMOȚIE/АКЦИЯ», написанная заглавными буквами красного цвета. V. Publika TV      Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)        04.07.2018 года    15 мин. 20 сек.  (1,05%)      • Нарушения положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ: «Запрещается трансляция объявлений промо и конкурсов, содержащих ссылки на название или марку алкогольного напитка; в рамках конкурсов не могут вручаться премии, спонсируемые фирмами производителями подобных напитков». Телеканал «Publika TV» 4.07.2018 года транслировал рекламный ролик пива «Львiвське» со следующим содержанием: «Настоящий рок остается ценным даже через три столетия. Именно поэтому «Львiвське» пиво, насчитывающее более трех столетий, приглашает на концерт формации «Океан Ельзи» – настоящих звезд украинского рока. Покупай пиво «Львiвське»! Приходи на концерт в Киеве 24 августа и наслаждайся настоящей музыкой вместе с «Львiвське»!»; „Настоящий рок ценился и три столетия назад. Именно поэтому пиво «Львовское» более чем с трехсотлетней историей приглашает вас на концерт «Океан Ельзи». Покупай «Львiвське», получи сотни тысяч бутылок в подарок и выиграй поездки на грандиозный концерт «Океан Ельзи» в Киеве» (часы вещания: 13.17.05 и 23.15.37). В то же время следует отметить, что в левом углу экрана размещалась синтагма «PROMOȚIE/АКЦИЯ», написанная заглавными буквами красного цвета. VI. Ren Moldova       Дата    Реклама алкогольных напитков  (объем времени/процент)      02.07.2018 года    8 мин. 00 сек.  (0,55 %)       • Нарушения положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ: «Запрещается трансляция объявлений промо и конкурсов, содержащих ссылки на название или марку алкогольного напитка; в рамках конкурсов не могут вручаться премии, спонсируемые фирмами производителями подобных напитков». Телеканал «Ren Moldova» 2.07.2018 года транслировал рекламный ролик пива «Львiвське» со следующим содержанием: «Настоящий рок остается ценным даже через три столетия. Именно поэтому «Львiвське» пиво, насчитывающее более трех столетий, приглашает на концерт формации «Океан Ельзи» – настоящих звезд украинского рока. Покупай пиво «Львiвське»! Приходи на концерт в Киеве 24 августа и наслаждайся настоящей музыкой вместе с «Львiвське»!»; „Настоящий рок ценился и три столетия назад. Именно поэтому пиво «Львовское» более чем с трехсотлетней историей приглашает вас на концерт «Океан Ельзи». Покупай «Львiвське», получи сотни тысяч бутылок в подарок и выиграй поездки на грандиозный концерт «Океан Ельзи» в Киеве» (часы вещания: 8.01.19; 9.02.52; 14.18.42; 15.16.23; 16.20.16; 18.05.32; 18.34.15; 20.10.54; 22.47.02 и 23.47.07). В то же время следует отметить, что в левом углу экрана размещалась синтагма «PROMOȚIE/АКЦИЯ», написанная заглавными буквами красного цвета. Письмом б/н от 11.09.2018 года телеканал «Ren Moldova» сообщил, что нарушение было допущено по ошибке, обнаруженной не сразу сотрудниками телеканала. «Таким образом, реклама транслировалась в течение всего одного дня». VII. ITV      Дата    Объем времени/процентов   рекламы алкогольных напитков    Реклама   алкогольных напитков  (объем   времени/процент)      02.07.2018 года    0 мин.  (0%)    31 сек.  (0,02%)       • Нарушения положений ст. 19 1 (8) от Codul Audiovizualului, которая предусматривает: «Запрещается размещение продукта, относящееся к алкогольной продукции, табачным изделиям, товарам медицинского назначения и методам лечения, деятельности, связанной с казино, игровыми автоматами и денежными выигрышами». 2.07.2018 года в 19.57.48, в рамках передачи «Взял и поехал», транслировался сюжет о Чемпионате мира по футболу в Российской Федерации. Сюжет снимался в сквере театра оперы и балета Кишинэу, где проводилась прямая трансляция футбольных матчей. В кадре крупным планом было представлено меню поставок с предложениями пива, которое могут купить присутствующие: «CHIȘINĂU», «Temișoreаrana», «Efess Plsener» и «Kozel» (19.59.53). В то же время крупным планом показаны на столе банки и стаканы с пивом «CHIȘINĂU», а репортер делает сравнение цен на пиво, предлагаемое по случаю события и цены на пиво в Москве и Санкт-Петербурге: «Что касается цен, то после московских и питерских, конечно, удивляешься этим цифрам. Пиво, например, стоит 15 леев, это на рубли где-то 55 рублей. В Питере оно стоит 200 рублей, а в Москве – 350 рублей» (20.00). Письмом б/н от 17.09.2018 года телеканал «ITV» сообщил, что «целью передачи была прямая трансляция футбольного матча, а оператор по небрежности снял крупным планом меню поставок. В рамках передачи было показано только продуктовое меню ресторана, где производилась съемка, а репортер не сделал ничего другого, кроме как сравнил цены за бутылку пива в Республике Молдова и в Российской Федерации». В отношении данных, приведенных телеканалом «ITV», уточняем, что в соответствии с Постановлением № 18/116 (п. 1) от 21.06.2018 года объектом мониторинга было соблюдение условий размещения рекламы алкогольных напитков, а не содержание передач. В связи с тем, что в начале передачи «Взял и поехал» размещалось объявление о размещении продуктов, допущенные нарушения были констатированы сквозь призму положений ст. 191 (8) Кодекса телевидения и радио, который непосредственно предусматривает: «Запрещается размещение продукта, относящееся к алкогольной продукции, табачным изделиям, товарам медицинского назначения и методам лечения, деятельности, связанной с казино, игровыми автоматами и денежными выигрышами».  Таким образом, помимо продуктов или услуг, появившихся в кадрах: «Orange», «Crosby», «Eurostyle» и пр., было показано крупным планом меню поставок, сопровождавшееся комментарием репортера: «Что касается цен, то после московских и питерских, конечно, удивляешься этим цифрам. Пиво, например, стоит 15 леев, это на рубли где-то 55 рублей. В Питере оно стоит 200 рублей, а в Москве – 350 рублей» (20.00). Следует отметить, что меню поставок не содержало только «продуктовое меню», как утверждает телеканал «ITV». Помимо этого, во главе списка стояли марки пива и их цены «Chișinău draft» – 0,5 (15 леев); «Chișinău Draft Brună» – 0,5 (20 леев); «Chișinău Nefiltrată» – 0,5 (20 леев); «Chișinău Nepasteurizată» – 0,5 (20 леев); «Chișinău Blondă» – 0,5 (20 леев); «Chișinău Blondă fără alcool» – 0,5 (20 леев); Radler Natural – 0,5 (25 леев); «Effes Plsener» – 0,5 (25 леев); «Timișoreana» – 0,5 (25 леев); «Kozel Brună/Blondă» – 0,5 (35 леев). Длительность размещения продукта для пива составила 31 секунду. Письмом № 594 от 6.09.2018 года Координационный совет по телевидению и радио выслал телеканалам «Moldova-1», «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV», «CTC Mega», «PRO TV CHIȘINĂU», «N 4», «TV 8», «Jurnal TV», «Ren Moldova», «RTR Moldova», «Exclusiv TV», «NTV Moldova», «Accent TV» и «ITV» рапорта мониторинга. Присутствовавшая на заседании директор телеканала «ITV» Наталья Полякова заявила, что передача «Взял и поехал» не является коммерческой и соответственно транслированный репортаж не имел целью продвижение какого-то продукта. Наталья Полякова также отметила, что допущенное нарушение не было намеренным, а марки пива появились только в меню поставок, а репортер, недавно вернувшийся из Российской Федерации, просто сделал сравнение между ценами в Республике Молдова и Российской Федерации, не произнося названия напитков. В то же время представитель «ITV» уточнил, что последний мониторинг телеканала «ITV» в отношении соблюдения условий размещения рекламы не обнаружил нарушений. В рамках открытого обсуждения председатель Координационного совета по телевидению и радио Драгош Викол отметил важность мониторинга телеканалов в отношении соблюдения условий размещения рекламы алкогольных напитков. Одновременно он акцентировал внимание на ответственности общественного радиовещателя в отношении продвижения подобной рекламы. Член КСТР Артур Козма высказал сожаление, что в Республике Молдова разрешена реклама алкогольных напитков, а общественный радиовещатель – Компания «Teleradio-Moldova» транслирует подобную рекламу. В результате обсуждения члены КСТР с общего согласия решили вынести предупреждение телеканалу «ITV» в отношении необходимости строгого соблюдения аудиовизуального законодательства. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить рапорт мониторинга телеканалов «Moldova-1», «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV», «CTC Mega», «PRO TV CHIȘINĂU», «N 4», «TV 8», «Jurnal TV», «Ren Moldova», «RTR Moldova», «Exclusiv TV», «NTV Moldova», «Accent TV» и «ITV» в отношение соблюдения условий размещения рекламы алкогольных напитков (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Наложить штраф в размере 5000 леев на Общественную национальную телерадиоорганизацию Компания «Teleradio-Moldova», учредителя общественного телеканала «Moldova-1» (лицензия на вещания серии АА № 073663 от 13.10.09 года), за нарушение положений ст. 19 (11) c) и d) Кодекса телевидения и радио, в соответствии со ст. 38 (3) h) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 3. Наложить штраф в размере 5000 леев на ООО «General Media Group Corp», учредителя телеканала «Prime», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещания серии АС № 000748 от 24.09.17 года (несоблюдение положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ), в соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 4. Наложить штраф в размере 5000 леев на ООО «General Media Group Corp», учредителя телеканала «Publika TV», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещания серии АС № 000090 от 25.09.14 года (несоблюдение положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ), в соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 5. Наложить штраф в размере 5000 леев на ООО «Telestar Media», учредителя телеканала «Canal 2», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещания серии АС № 000733 от 25.09.14 года (несоблюдение положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ), в соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 6. Наложить штраф в размере 5000 леев на ООО «Telestar Media», учредителя телеканала «Canal 3», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещания серии АС № 000734 от 07.05.15 года (несоблюдение положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ), в соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 7. Наложить штраф в размере 5000 леев на ООО «TELEPROIECT», учредителя телеканала «Ren Moldova», за нарушение п. 3.1 b) условий лицензии на вещания серии АС № 000006 от 07.12.12 года (несоблюдение положений ст. 9 Постановления КСТР № 133 от 23.12.2009 года о трансляции рекламных роликов в программных комплексах радио и ТВ), в соответствии со ст. 38 (3) f) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 8. В соответствии с положениями ст. 38 (8) и (9) Кодекса телевидения и радио Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Teleradio-Moldova», ООО «General Media Group Corp», ООО «Telestar Media» и ООО «TELEPROIECT» обязаны проинформировать общественность о причинах и предмете санкции и транслировать в следующие 48 часов с момента принятия постановления, звуком и/или изображением, по меньшей мере, 3 раза, в прайм-тайме, из которых один раз в основном новостном выпуске, следующий текст: «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на Общественную национальную телерадиоорганизацию Компания «Teleradio-Moldova», учредителя общественного телеканала «Moldova-1», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных напитков». «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на ООО «General Media Group Corp», учредителя телеканала «Prime», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных продуктов». «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на ООО «General Media Group Corp», учредителя телеканала «Publika TV», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных продуктов». «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на ООО «Telestar Media», учредителя телеканала «Canal 2», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных продуктов». «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на ООО «Telestar Media», учредителя телеканала «Canal 3», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных продуктов». «Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 5000 леев на ООО «TELEPROIECT», учредителя телеканала «Ren Moldova», за несоблюдение условий размещения рекламы алкогольных продуктов». 9. Телеканалам «Moldova-1», «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV» и «Ren Moldova» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. Общественной национальной телерадиоорганизации Компания «Teleradio-Moldova», ООО «General Media Group Corp», ООО «Telestar Media» и ООО «TELEPROIECT» представить, в 30-дневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением, доказательства оплаты штрафа 10. Банковские реквизиты для оплаты штрафа: Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanțelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 11. В соответствии с положениями ст. 38 (12) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление принимается к исполнению с даты опубликования в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и может быть обжаловано радиовещателем, на которого была наложена санкция, в судебной инстанции. 12. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга радио и службе экономики, финансов и бухгалтерского учета. 13. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                    Драгош ВИКОЛ № 24/159. Кишинэу, 28 сентября 2018 г.    