    HGO985/2018 Внутренний номер:  377584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 985 от  10.10.2018   об утверждении Положения об аккредитации электронных платформ закупок в рамках Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender)  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 396-397 
    статья № : 1041
    Дата вступления в силу : 12.10.2018  На основании Закона № 131/2015 о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 197-205, ст. 402) и части (1) пункта 4 Постановления Правительства № 705/2018 об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) (Официальный монитор Республики Молдова, 2018 г., № 309-320, ст. 847) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об аккредитации электронных платформ закупок в рамках Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                                       Октавиан АРМАШУ  № 985. Кишинэу, 10 октября 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 985 от 10 октября 2018 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об аккредитации электронных платформ закупок в рамках Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее положение устанавливает условия и процедуру аккредитации электронных платформ закупок (в дальнейшем – ЭПЗ), включая условия и процедуру аккредитации, прекращения и отзыва аккредитации и полномочий Комиссии по аккредитации ЭПЗ.  2. В смысле настоящего Положения определяются следующие понятия и аббревиатуры:  авторизация (пользователя) – процесс информационной системы, устанавливающий, какой уровень доступа должен быть присвоен аутентифицированному пользователю для доступа к контролируемым системой безопасным ресурсам;  кабинет пользователя – специализированное рабочее пространство, отвечающее соответствующим задачам авторизованных пользователей, назначенных ЭПЗ, которые обеспечивают доступ к рабочим потокам, образцам документов и бланков,               выполняющих свою роль в процессе осуществления государственных закупок. ЭПЗ обеспечивает специализированный доступ к рабочим потокам для пользователей: закупающих органов, закупающих субъектов, органов по централизованным закупкам,   экономических операторов и широкой общественности;  испытательный ключ – идентификатор электронной платформы для ввода в действие и тестирования возможностей до получения аккредитации для подключения и осуществления обмена данными в рабочем режиме в рамках Автоматизированной электронной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender) (в дальнейшем – АЭС ГРГЗ MTender );  производственный ключ – идентификатор электронной платформы, аккредитованной для подключения и осуществления обмена данными в рамках системы электронных закупок в рабочем режиме, в соответствии с полученным уровнем аккредитации;  комплекс средств программного и аппаратного обеспечения - совокупность программ и технических средств, обеспечивающих реализацию информационных процессов;  происшествие – представляет собой событие, не относящееся к стандартной работе услуги, и которое приводит или может привести к нарушению или снижению качества услуг и продуктивности АЭС ГРГЗ MTender;  защита информации от неавторизованного доступа – совокупность мер, направленных на предупреждение, установление и устранение хищения защищенной информации посредством нарушения правил доступа, установленных нормативными актами или собственником (владельцем) информации;  роль – набор специфических функций и задач, возложенных на пользователя в рамках информационной системы после ее предоставления вследствие аутентификации и авторизации;  информационная безопасность – защита информационной системы от преднамеренных или непреднамеренных действий природного или искусственного характера, результатом которых является причинение ущерба участникам информационного обмена; информационная система – совокупность ресурсов и взаимосвязанных информационных технологий, методов и персонала, предназначенных для хранения, обработки и предоставления информации; пользователь – любое лицо или группа лиц, использующих информацию из информационной системы или напрямую с ней взаимодействующих.  3. Другие понятия имеют значения, установленные в Законе № 131/2015 о государственных закупках и во вспомогательных нормативных актах о государственных закупках.  4. Электронные платформы закупок аккредитованы в соответствии с настоящим Положением в целях внедрения электронных процессов организации процедур государственных закупок согласно Закону № 131/2015 о государственных закупках и другим нормативным актам в данной области или международным соглашениям, стороной которых является Республика Молдова, а также для обеспечения технических требований по отношению к ЭПЗ как части АЭС ГРГЗ MTender.  Глава II СОСТАВ И ЗАДАЧИ КОМИССИИ ПО АККРЕДИТАЦИИ  5. Комиссия по аккредитации создана в целях аккредитации ЭПЗ, приостановления и отзыва (временного или постоянного) аккредитации вследствие дефектов, выявленных в ходе проверок ЭПЗ.  6. Персональный состав Комиссии по аккредитации устанавливается приказом министра финансов. В состав Комиссии входят девять представителей, назначенных соответствующими органами публичного управления: 1) государственный секретарь Министерства финансов – председатель Комиссии; 2) директор Агентства государственных закупок – заместитель председателя Комиссии; 3) представитель Министерства финансов; 4) представитель Государственной канцелярии; 5) представитель Конгресса местных органов власти Молдовы; 6) представитель Публичного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» - ответственный секретарь Комиссии; 7) представитель Публичного учреждения «Агентство электронного управления»; 8) представитель Публичного учреждения «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности»; 9) представитель гражданского общества, выдвинутый Экономическим советом при премьер-министре.  7. Устанавливается, что в случае освобождения членов Комиссии по аккредитации от занимаемых должностей, их полномочия в Комиссии будут исполнять вновь назначенные на эти должности лица путем актуализации приказа, изданного министром финансов.  8. Основными задачами Комиссии по аккредитации являются: 1) рассмотрение заявок об аккредитации электронных платформ, переданных оператором электронной платформы; 2) проверка документов, прилагаемых к заявкам об аккредитации, поданным оператором электронной платформы; 3) рассмотрение отчетов и заключений оператора MTender о проверке электронной платформы в целях соответствия установленным техническим и функциональным требованиям; 4) принятие решения относительно аккредитации ЭПЗ; 5) проведение мониторинга опубликования на веб-портале mtender.gov.md и в Официальном мониторе Республики Молдова информации о решениях относительно аккредитации электронных платформ; 6) прием и рассмотрение заявлений, жалоб и информации от оператора MTender, операторов ЭПЗ и пользователей; 7) принятие решений относительно приостановления деятельности ЭПЗ в соответствии с требованиями, установленными настоящим Положением, в целях устранения выявленных технических и функциональных дефектов; 8) принятие решения относительно возобновления деятельности аккредитованных ЭПЗ после устранения выявленных технических и функциональных дефектов, которые стали основанием для принятия решения о приостановлении; 9) принятие решения относительно отзыва аккредитации ЭПЗ; 10) учет количества технических нарушений аккредитованных ЭПЗ; 11) представление Министерству финансов информации и предложений относительно использования АЭС ГРГЗ MTender; 12) осуществление надзора, в случае необходимости, за проверками ЭПЗ, проводимыми оператором MTender.  9. Каждый член Комиссии несет личную ответственность за выполнение возложенных на него обязанностей, а Комиссия в целом – за своевременное и качественное исполнение всех организационных и подготовительных работ по аккредитации ЭПЗ.  10. Председатель Комиссии по аккредитации исполняет следующие основные полномочия: 1) несет ответственность за организацию деятельности Комиссии; 2) представляет Министерству финансов отчеты о деятельности Комиссии по аккредитации; 3) представляет предложения Министерству финансов (владельцу системы) относительно изменения состава Комиссии; 4) подписывает от имени Комиссии по аккредитации изданные ею документы.  11. Ответственный секретарь Комиссии по аккредитации исполняет следующие основные полномочия: 1) несет ответственность за организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии по аккредитации; 2) решает оперативные вопросы Комиссии по аккредитации; 3) подписывает от имени Комиссии по аккредитации письма, заключения, заявления и другие документы информативного характера.  12. Комиссия по аккредитации осуществляет следующую деятельность: 1) заседания Комиссии по аккредитации происходят, при необходимости, минимум один раз в квартал; 2) заседаниями Комиссии по аккредитации руководит ее председатель, а в его отсутствие– заместитель председателя Комиссии по аккредитации; 3) заседания Комиссии по аккредитации считаются правомочными, если на них присутствует минимум две трети от общего числа членов; 4) решения Комиссии по аккредитации считаются принятыми, если за них проголосовало большинство членов, присутствующих на заседании. В случае равенства голосов решение считается непринятым; 5) Комиссия по аккредитации вправе, по необходимости, привлекать экспертов и консультантов с консультативным голосом. Экспертами и консультантами не могут быть сотрудники или заинтересованные стороны ЭПЗ; 6) решения Комиссии по аккредитации подписываются всеми присутствующими на заседании членами Комиссии по аккредитации; 7) решения Комиссии по аккредитации доводятся до сведения членов Комиссии по аккредитации и других заинтересованных лиц посредством отправки материалов в течение десяти дней с момента проведения заседания Комиссии; 8) Комиссия располагает фирменным бланком.  13. Принятые решения по вопросам, входящим в компетенцию Комиссии, подлежат исполнению для операторов MTender, а также для ЭПЗ.  14. Решения Комиссии об аккредитации ЭПЗ, отключении ЭПЗ, аккредитованных ЦБД продвигаются приказами министра финансов.  15. Публичное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» предоставляет необходимую помощь ответственному секретарю Комиссии по аккредитации относительно организационно-технического обеспечения деятельности Комиссии, в том числе опубликования приказа министра финансов об аккредитации ЭПЗ в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-портале mtender.gov.md, в установленном порядке, в рубрике Акты Комиссии по аккредитации .  16. В заседании могут принимать участие представители гражданского общества, а также представители центральных и местных органов публичного управления. Участвующие в заседании Комиссии могут использовать технические средства: фото, видео и аудиозаписи.  Глава III ТРЕБОВАНИЯ К АККРЕДИТАЦИИ ЭПЗ  17. Подключение к системе АЭС ГРГЗ MTender открыто для всех потенциальных операторов ЭПЗ, которые: 1) отвечают техническим, функциональным и юридическим требованиям к ЭПЗ, как предусмотрено в настоящем Положении, Техническом концепте Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), утвержденном Постановлением Правительства № 705/2018 и в Положении о порядке ведения Государственного регистра государственных закупок, созданного Автоматизированной информационной системой «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), утвержденном Постановлением Правительства № 986/2018; 2) успешно прошли процедуру аккредитации для соответствующего уровня доступных возможностей, как предусмотрено в настоящем Положении.  18. Оператор ЭПЗ обязан обеспечить в полной мере набор функций, предоставляющих возможность организации процедур закупок, предусмотренных Законом № 131/2015 о государственных закупках, согласно его уровню аккредитации.  19. Оператор аккредитованной ЭПЗ должен выполнять следующие законные требования: 1) быть зарегистрированным и осуществлять деятельность в соответствии с законодательством Республики Молдова; 2) быть зарегистрированным в качестве оператора персональных данных; 3) не находиться в процессе несостоятельности и/или ликвидации, и/или реорганизации; 4) располагать всеми разрешениями и авторизациями, необходимыми для надлежащего функционирования, в том числе лицензиями, авторизациями и др.; 5) опубликовывать на ЭПЗ типовой договор, заключаемый между закупающим органом/закупающей организацией и оператором ЭПЗ; 6) опубликовывать на ЭПЗ типовой договор, заключаемый между оферентом и оператором ЭПЗ; 7) не допускать конфликта интересов посредством ЭПЗ.  20. Оператор ЭПЗ предоставляет услуги потребителям информации и/или участникам процесса закупок согласно его уровню аккредитации, а именно: 1) предоставляет бесплатно пользователям (представителям) закупающих органов/субъектов: a) полный доступ в целях организации полного цикла процедур государственных закупок в соответствии с Законом № 131/2015 о государственных закупках; b) полный доступ в целях осуществления планирования процедур закупок; c) возможность подтверждения личности пользователя посредством сертификата открытого ключа и/или других механизмов подтверждения личности; d) возможность подписания документов, используя электронную подпись; e) возможность следить за действиями пользователя, предпринятыми в рамках электронной платформы, в целях организации процедуры закупок; f) возможность проверки и выпуска профильных данных пользователей и закупающих органов/субъектов; g) управление пользователями закупающих органов/субъектов; h) прием уведомлений со стороны системы о важных событиях, произошедших в системе в рамках кабинета пользователя; i) передачу уведомлений участникам процедуры закупок; j) механизмы передачи прав управления процедурой закупки другой аккредитованной ЭПЗ; 2) предоставляет заинтересованным лицам и участникам процедуры закупок и их пользователям (представителям): a) равный бесплатный доступ к информации о процедурах государственных закупок, проведенных или в процессе проведения, равные условия для всех заинтересованных экономических операторов в контексте участия в процедуре закупок посредством электронной платформы, в том числе визуализацию полной информации об условиях участия, разъяснения и визуализацию ответов на них, визуализацию изменений, внесенных организатором процедур закупок, визуализацию/участие в реальном времени в процессе проведения электронных торгов, визуализацию результатов проведения процедуры закупок; b) возможность подтверждения личности пользователя посредством сертификата открытого ключа и/или других механизмов подтверждения личности, в том числе для участников-нерезидентов; c) возможность следить за действиями пользователя, предпринятыми в рамках электронной платформы, в целях организации и участия в процедуре закупок; d) проверять и выпускать профильные данные пользователей и участника (экономического оператора); e) принимать уведомления в кабинет/профиль пользователя на автоматизированную электронную платформу; f) предоставлять инструменты по подготовке и управлению офертой в рамках процедуры закупок; g) возможность подписывать документы, используя электронную подпись; 3) обеспечивает обновление информации путем организации регулярного обмена данными между платформой и ЦБД; 4) организует защиту информации о государственных закупках и конфиденциальной информации и персональных данных от неавторизованного доступа, чтобы обеспечить невозможность хищения, повреждения или блокирования информации, нарушения целостности данных и режима доступа к информации.  21. Оператор ЭПЗ обеспечивает, чтобы ЭПЗ отвечал требованиям доступности, исходя из полученного уровня аккредитации, а также в соответствии с договором между Публичным учреждением «Центр информационных технологий в финансах», Министерством финансов и оператором электронной платформы закупок о предоставлении услуг электронной платформой закупок в рамках АЭС ГРГЗ MTender, среди которых: 1) размещение минимум 200 объявлений об участии в процедурах закупок в день/других документов со значением, подобным объявлению об участии – для аккредитованных электронных платформ, владеющих I, III или V уровнем аккредитации; 2) подготовка и размещение, по крайней мере, 6400 оферт в день в процедурах государственных закупок с или без применения электронных торгов - для аккредитованных электронных платформ, владеющих II, IV, V или VI уровнем аккредитации; 3) оператор ЭПЗ должен располагать основными и резервными системами, использовать современное оборудование, а также современные решения программного и аппаратного обеспечения, обеспечивающие непрерывное функционирование электронной платформы на необходимых возможностях и пределах; 4) средства телекоммуникации, необходимые для доступа и использования платформы, должны быть простыми и общедоступными, не ограничивая возможность организации/участия в процедурах государственных закупок в рамках системы или не препятствуя доступу к информации о процедурах закупок, осуществляемых посредством АЭС ГРГЗ MTender; 5) обмен информацией осуществляется исключительно электронным путем, используя глобальную сеть Интернет и безопасную среду обмена данными; 6) рабочий интерфейс ЭПЗ, а также подробные инструкции/руководства пользователя об использовании платформы, условия регистрации и использования, а также механизм подготовки, загрузки и управления документами/офертами для участия в процедурах государственных закупок указываются на румынском и русском языках. В случае ЭПЗ, аккредитованной IV уровнем аккредитации и выше, эти элементы указываются на английском языке; 7) информационная система аккредитованной платформы должна обеспечивать ввод и вывод данных как вручную, так и автоматизированным образом, посредством предоставления механизмов импорта/экспорта данных. Для доступа к данным/наборам данных ЭПЗ предоставляет в распоряжение механизмы поиска и экспорта данных в режиме реального времени и интерактивно; 8) ЭПЗ может временно приостановить деятельность в случае профилактических работ, после рабочих часов. В случае приостановления платформа указывает предполагаемое время возобновления деятельности, но не позднее следующего рабочего дня.  22. Как АЭС ГРГЗ MTender, так и каждая ЭПЗ должны внедрять комплексные меры защиты информации в соответствии с действующими требованиями в области безопасности информации.  23. Основные требования к защите информации устанавливаются оператором MTender и указываются в Положении о порядке ведения Государственного регистра государственных закупок, созданного Автоматизированной информационной системой «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), утвержденном Постановлением Правительства № 986/2018, в соответствии с законодательством в области безопасности информации и в соответствии с целью системы.  24. Периодически в соответствии с Положением о порядке ведения Государственного регистра государственных закупок, созданного Автоматизированной информационной системой «Государственный регистр государственных закупок» (MTender), утвержденным Постановлением Правительства № 986/2018, или в случае наступления происшествий, связанных с безопасностью информации, по требованию оператора MTender, оператор ЭПЗ представляет отчет об обеспечении безопасности информации в затребованном формате.  25. В случае наступления происшествий, связанных с безопасностью информации, оператор MTender в течение трех рабочих дней представляет отчет Комиссии по аккредитации на рассмотрение. Комиссия в течение пяти рабочих дней рассматривает и принимает одно из следующих решений: 1) требует устранения нарушений оператором ЭПЗ в установленный Комиссией срок. В этом случае для подтверждения устранения нарушений Комиссия может запросить у оператора ЭПЗ проведение аудита системы внутреннего контроля и информационной безопасности. Аудит проводится специалистами в области, а результаты представляются оператору MTender, который, в свою очередь, сообщает результаты Комиссии, которая в дальнейшем принимает соответствующие дополнительные решения; 2) приостановление аккредитации ЭПЗ с установлением условий и срока истечения приостановления; 3) отзыв аккредитации ЭПЗ.  26. Повторное подключение ЭПЗ к ЦБД оператором MTender осуществляется на основании решения Комиссии по аккредитации после установления выполнения требований, указанных в технической документации и документации о функционировании АЭС ГРГЗ MTender и устранения дефектов, которые привели к отключению.  27. Подключение электронных платформ к ЦБД осуществляется в течение 10 рабочих дней с момента опубликования на веб-портале mtender.gov.md приказа министра финансов об аккредитации.  28. Основу решения об аккредитации, выданного Комиссией, составляет отчет оператора MTender о результатах проверки соблюдения требований, указанных в пунктах 17 и 18, а также результатах проверки аккредитации для запрошенного уровня аккредитации. 29. Проверка аккредитации осуществляется оператором MTender по требованию Комиссии по аккредитации, у которой, в свою очередь, было заявление оператора ЭПЗ. 30. Проверка аккредитации включает, по крайней мере, три типа проверок: функциональную на основании сценариев проверок, проверку безопасности и стресс-тестирование (пределов значений): 1) функциональное тестирование ориентировано на проверку на основе сценариев наличия функциональных возможностей, характерных для тестируемого уровня аккредитации, а также соответствие полученного результата от выполнения данных функций; 2) тестирование на безопасность ориентировано на выявление брешей в отношении безопасности, существующих в приложениях, поставляемых оператором ЭПЗ. В соответствии с моделями Open Web Application Security Project (OWASP) тестирование безопасности будет учитывать 10 наиболее важных уязвимостей для безопасности веб-приложений, источников и причин их появления, а также способов защиты от этих угроз; 3) стресс-тестирование – направлено на оценку и выявление поведения компонентов ЭПЗ на границе своих технических ограничений или вне их. 31. Содержание сценариев проверок утверждается Комиссией для каждого уровня аккредитации, является публичным на веб-портале mtender.gov.md и применяется в равной степени для каждой ЭПЗ. 32. Проверка аккредитации осуществляется за плату. Плата за проверку рассчитывается на основании Методологии расчета и применения тарифов при использовании АЭС ГРГЗ (MTender) и перечисляется на счет оператора MTender. Плата за проверку относительно технического и функционального соответствия ЭПЗ (независимо от уровня аккредитации) в рамках той же процедуры аккредитации покрывает три этапа проверки, из которых один основной и два повторных, в случае выявления дефектов. 33. Аккредитация электронной платформы может осуществляться для одного или нескольких последовательных уровней аккредитации. Также платформа не может быть аккредитована для высшего уровня, не владея аккредитацией для предыдущих уровней. Установлены следующие уровни аккредитации: 1) уровень I – предоставление закупающим органам услуг (возможностей) для организации процедур присуждения договоров государственных закупок небольшой стоимости (примерная стоимость которых ниже 80 тысяч леев для товаров и услуг и 100 тысяч леев для работ), с и без электронных торгов, возможности для уточнения, опубликования ежегодных планов по государственным закупкам и регистрации договоров о закупках (в результате процедур закупок без опубликования); 2) уровень II – предоставление экономическим операторам услуг (возможностей), позволяющих им участвовать в процедурах присуждения договоров государственных закупок небольшой стоимости (примерная стоимость которых ниже 80 тысяч леев для товаров и услуг и 100 тысяч леев для работ), с и без электронных торгов, и подписывать договоры о закупках; 3) уровень III – предоставление закупающим органам услуг (возможностей) для организации процедур государственных закупок типа «Запрос ценовых оферт» и «Открытые торги», с и без электронных торгов, «Ограниченные торги» в соответствии с Законом № 131/2015 о государственных закупках; 4) уровень IV – предоставление экономическим операторам услуг (возможностей), позволяющих им участвовать в процедурах государственных закупок типа «Запрос ценовых оферт», «Открытые торги» и «Ограниченные торги», с и без электронных торгов, в соответствии с Законом № 131/ 2015 о государственных закупках; 5) уровень V – предоставление закупающим органам, органам по централизованным закупкам и экономическим операторам услуг (возможностей), позволяющих организовать и принять участие в процедурах закупок, использующих специальные средства присуждения, таких как рамочное соглашение, динамичная система закупок и электронные каталоги, в соответствии с Законом № 131/2015 о государственных закупках, а также принятие планов по государственным закупкам; 6) уровень VI – предоставление закупающим органам и экономическим операторам услуг (возможностей), позволяющих организовывать и принимать участие в процедурах закупок, не покрытых другими уровнями аккредитации: конкурентный диалог, переговорные процедуры, конкурс решений, закупки при планировании строительства социального жилья, партнерство для инновации в соответствии с Законом № 131/2015 о государственных закупках.  34. В соответствии с уровнем I аккредитации электронная платформа обязана бесплатно предоставить/обеспечить закупающим органам следующие основные возможности, необходимые для: 1) опубликования объявления на участие и другой информации по процессу организации процедуры присуждения договора о государственных закупках небольшой стоимости; 2) установления новых сроков для подачи разъяснений по опубликованной информации; 3) получения и предоставления ответа на поступившие разъяснения; 4) изменения опубликованной информации и опубликования обновленной информации; 5) установления новых сроков для подачи оферт для участников; 6) открытия и визуализации оферт в установленные законодательством сроки; 7) применения процедуры электронных торгов в целях оценки поданных оферт; 8) опубликования результатов отбора победителя процедуры закупок; 9) опубликования отчета о заключенных договорах; 10) опубликования информации о процедуре государственных закупок (участники, оферты, договоры и др.); 11) назначения победителей в рамках процедуры закупок; 12) информирования и общения с победителями в рамках процедур закупок; 13) образования и подписания договоров о закупках; 14) регистрации договоров о закупках; 15) изменения договоров о закупках; 16) указания и управления ежегодными планами закупок; 17) регистрации договоров о закупках в результате процедур закупок без опубликования.  35. В соответствии с уровнем II аккредитации электронная платформа обязана обеспечить участнику процедуры государственных закупок (экономическому оператору) возможность: 1) принимать участие в процедуре присуждения договора о государственных закупках небольшой стоимости; 2) задавать вопросы в целях получения разъяснений, связанных с опубликованной информацией, или подавать запросы и замечания относительно дефектов, обнаруженных в процессе организации процедуры государственных закупок посредством системы; 3) оформлять и подавать оферту до предельной даты подачи оферт, установленной организатором; 4) отзывать/изменять/дополнять оферту до предельной даты подачи оферты; 5) получать и отвечать на разъяснения относительно поданной оферты; 6) дополнять оферту документами, по требованию организатора процедуры закупок; 7) получать ссылку для участия в электронных торгах; 8) получать уведомление о результатах проведения процедуры закупок; 9) получать на подписание договор о закупках, в случае назначения победителем; 10) подписывать договор о закупках; 11) подписывать поправки к договору о закупках.  36. В соответствии с уровнем III аккредитации электронная платформа обязана бесплатно предоставлять/обеспечивать закупающим органам возможность: 1) опубликовывать объявление о намерении; 2) проводить процедуры государственных закупок типа «Запрос ценовых оферт», «Открытые торги» и «Ограниченные торги» в соответствии с Законом № 131/ 2015 о государственных закупках; 3) опубликовывать объявления на участие и другую информацию по процессу организации процедуры государственных закупок типа «Запрос ценовых оферт», «Открытые торги» и «Ограниченные торги»; 4) составлять/создавать документацию по присуждению; 5) устанавливать и создавать условия и факторы оценки; 6) изменять/повторно опубликовывать объявление на участие; 7) опубликовывать и изменять документы – часть документации по присуждению; 8) конфигурировать электронные торги как специальную возможность присуждения в случае использования; 9) получать Единый европейский документ о закупках (в дальнейшем – ЕЕДЗ); 10) получать разъяснения и предоставлять объяснения относительно документации по присуждению, предоставлять подробности относительно процесса рассмотрения запросов об обнаруженных дефектах, поступивших в процессе проведения процедур государственных закупок; 11) проводить предварительный отбор участников, при необходимости; 12) передавать сообщения/уведомления в предусмотренных законодательством случаях; 13) получать информацию относительно поданных жалоб; 14) открывать и визуализировать оферты в установленные законодательством сроки; 15) проводить автоматизированную или полуавтоматизированную оценку полученных оферт в соответствии с требованиями и факторами оценки; 16) устанавливать победителя/победителей процедуры государственных закупок; 17) информировать и общаться с победителем/победителями в рамках процедур закупок; 18) опубликовывать результаты отбора победителя процедуры закупок; 19) присуждать договор, при необходимости, следующему по списку оференту; 20) составлять/создавать договор/договоры о закупках и дополнительные соглашения; 21) подписывать и регистрировать договор/договоры о закупках и дополнительные соглашения; 22) опубликовывать отчет о заключенных договорах или дополнительных соглашениях; 23) составлять организаторские документы – протокол открытия оферт, протокол оценки, информацию о присуждении договоров и др.  37. В соответствии с уровнем IV аккредитации электронная платформа обязана обеспечить участнику процедуры государственных закупок (Экономическому оператору) возможность: 1) участвовать в процедурах государственных закупок типа «Запрос ценовых оферт», «Открытые торги» и «Ограниченные торги»; 2) запрашивать у бенефициаров разъяснения относительно документации по присуждению; 3) предоставлять отчет и требовать устранения нарушений/дефектов, обнаруженных в процессе проведения процедуры закупок; 4) подавать жалобы с ее автоматической отправкой по адресу contestatii@ansc.md; 5) подавать заявку на предварительный отбор; 6) оформлять и подавать оферту до предельного срока подачи оферт, указанного организатором; 7) получать подтверждение подачи оферты; 8) отзывать/заменять оферту для процедуры закупок до истечения предельного срока подачи оферт, указанного организатором; 9) получать и отвечать на разъяснения по поданной оферте; 10) получать ссылку для участия в электронных торгах, при необходимости; 11) подготавливать и подавать ЕЕДЗ; 12) дополнять оферту документами, по требованию организатора процедуры закупок; 13) получать уведомление о результатах проведения процедуры закупок и другие уведомления, согласно закону; 14) получать договор о закупках на подписание, в случае назначения победителем; 15) подписывать договор о закупках; 16) подписывать поправки к договору о закупках.  38. В соответствии с уровнем V аккредитации электронная платформа обязана обеспечить организатору и участнику процедуры государственных закупок, дополнительно к возможностям, указанным в описании уровней III и IV аккредитации, возможность применять процедуры закупок, использующие специальные средства присуждения, такие как рамочное соглашение, динамичная система закупок и электронные каталоги, а именно: 1) организовывать и участвовать в процедурах закупок, использующих специальные средства присуждения, такие как рамочное соглашение, динамичная система закупок и электронные каталоги; 2) управлять планами по государственным закупкам в целях их утверждения; 3) опубликовывать/передавать объявления на участие; 4) составлять/создавать рамочное соглашение и последующие договоры; 5) присуждать и подписывать последующие договоры; 6) организовывать повторные соревнования в целях присуждения последующих договоров; 7) подписывать и регистрировать договоры между двумя и более закупающими органами и одним или несколькими экономическими операторами; 8) подавать и получать запрос на участие; 9) подавать и получать ЕЕДЗ; 10) составлять/обновлять и подавать оферты, в том числе в форме электронных каталогов.  39. В соответствии с уровнем VI аккредитации электронная платформа обязана обеспечить организатору и участнику процедуры государственных закупок, дополнительно к возможностям, указанным в описании уровней IV, V аккредитации, возможность организовывать и принимать участие в процедурах закупок посредством конкурентного диалога, переговорных процедур, конкурса решений, закупок при планировании строительства социального жилья, партнерства для инновации в соответствии с Законом № 131/ 2015 о государственных закупках.  40. Для всех уровней аккредитации оператор ЭПЗ может предоставить, в рамках электронной платформы, как закупающим органам, так и экономическим операторам услуги (возможности) дополнительно к основным услугам, в том числе за плату, размер которых устанавливается оператором ЭПЗ.  41. Оператор ЭПЗ, в момент подачи заявления об аккредитации, указывает, в обязательном порядке, уровень (уровни) аккредитации, для которых запрашивает аккредитацию ЭПЗ. Также, в случае предоставления дополнительных услуг (возможностей) или вариаций основных услуг (процессов), они дополнительно описываются в основных сценариях ручной и автоматической проверки, а также доводятся до сведения Комиссии в целях проведения дополнительных сценариев проверки.  42. Заявление об аккредитации, подписанное руководителем юридического лица-владельца электронной платформы закупок, подается по адресу Комиссии, которое затем публикуется на веб-портале mtender.gov.md. Наряду с заявлением об аккредитации подается информация относительно соответствия оператора ЭПЗ требованиям к операторам ЭПЗ, установленным в пунктах 17 и 18, информация об уровне аккредитации, которым владел и который должен получить, а также документ, подтверждающий оплату проверки. Форма заявления об аккредитации утверждена приказом министра финансов.  43. Решение об аккредитации ЭПЗ принимается Комиссией по аккредитации в течение 5 рабочих дней с момента получения отчета о результатах проверки. Приказ министра финансов публикуется на веб-портале mtender.gov.md и передается на опубликование в Официальный монитор Республики Молдова.  44. До запроса аккредитации оператор ЭПЗ обязан принять следующие требования: 1) ознакомиться и принять (позже путем подписания) содержание документов, регламентирующих функционирование системы MTender, деятельность ЭПЗ и отношения между оператором ЭПЗ и оператором MTender, опубликованных на веб-портале mtender.gov.md ; 2) ознакомиться со стандартными сценариями ручной и автоматической проверки, утвержденными Комиссией, опубликованными на веб-портале mtender.gov.md, и дополнить их особенностями ЭПЗ, в соответствии с пунктом 41; 3) согласовать принятые стандартные модели ручной и автоматической проверки с оператором MTender. Оператор MTender в течение 5 рабочих дней обязан принять утвержденные стандартные модели или предъявить возражения, которые должны быть устранены оператором электронной платформы. После устранения недостатков принятых стандартных моделей их представляют на пересмотр оператору MTender; 4) устранить недостатки, обнаруженные вследствие этапов проверки аккредитации, на основании принятых стандартных моделей проверки в течение максимум 10 рабочих дней или, в противном случае, инициировать новый этап аккредитации; 5) на протяжении проверки аккредитации обеспечить функционирование ЭПЗ в режиме проверки на основании испытательного ключа, запрошенного и полученного от оператора MTender; 6) не допускать, под угрозой отзыва аккредитации, изменения параметров безопасности или доступности ниже предельных значений или путем предоставления в распоряжение других возможностей либо измененных возможностей по сравнению с теми, которые были представлены для проверки аккредитации.  45. В момент проверки в целях аккредитации ЭПЗ проверяется соответствие требованиям, установленным в пунктах 17 и 18, функциональный режим для запрошенного уровня аккредитации, а также возможность автоматизированного обмена информацией между ЭПЗ, ЦБД и другими компонентами системы, такими как информационные системы и электронные услуги, внедренные в рамках АЭС ГРГЗ MTender, учитывая алгоритмы функционирования ЭПЗ.  46. Проверка электронной платформы осуществляется операторами MTender в течение 10 рабочих дней с момента принятия стандартных моделей сценариев проверки или получения утверждения об устранении недостатков, обнаруженных в результате предыдущих этапов проверки.  47. На основании полученных результатов, вследствие проверки аккредитации, оператор MTender разрабатывает отчет, в который включает заключения относительно результатов проверок ЭПЗ, а также прилагает протоколы проверок в форме списков результатов проверки, обнаруженных ошибок и недостатков, которые в течение 3 рабочих дней с момента завершения проверки (включающей 3 этапа) передает Комиссии по аккредитации. Далее эти результаты публикуются на веб-портале mtender.gov.md вместе с решением об аккредитации ЭПЗ.  48. Оператор ЭПЗ не позднее 10 рабочих дней с момента опубликования решения об аккредитации подписывает договор между Публичным учреждением «Центр информационных технологий в финансах», Министерством финансов и оператором электронной платформы закупок об оказании услуг электронной платформы закупок в рамках АЭС ГРГЗ MTender, посредством которого оператор ЭПЗ выражает согласие с положениями, регламентирующими функционирование АЭС ГРГЗ MTender. Образец договора утверждается Министром финансов и публикуется на веб-портале mtender.gov.md. Для обеспечения функциональности ЭПЗ в рамках АЭС ГРГЗ MTende, оператор MTender бесплатно выдает и передает аккредитованному оператору ЭПЗ производственный ключ в течение 5 рабочих дней после заключения договора. В зависимости от уровня аккредитации, производственный ключ предоставляет возможность осуществлять обмен данными с ЦБД в рабочем режиме, в пределах уровня аккредитации, для которого он был выдан.  49. Повторная выдача производственного ключа осуществляется в следующих случаях: 1) по письменному запросу оператора ЭПЗ; 2) при обновлении производственного ключа.  50. Порядок обновления устанавливается оператором MTender и доводится до сведения оператора ЭПЗ.  51. В случае изменения законодательной базы в области государственных закупок или/и принятия новых нормативных актов, у оператора ЭПЗ есть в распоряжении один месяц с момента опубликования новых законных положений для внесения необходимых функциональных изменений. Держатель системы и оператор ЭПЗ могут установить другие сроки изменения необходимых функциональностей, при условии, что данные сроки не будут превышать сроки вступления в силу изменений, внесенных в законодательную базу в области государственных закупок.  52. В случае изменений, указанных в пункте 51, ЭПЗ инициирует новую процедуру аккредитации в целях внедрения новых возможностей.  ГЛАВА IV САНКЦИИ  53. Оператор ЭПЗ оплачивает штраф в размере 20% общего дохода от сбора за поданные оферты за последние 12 месяцев, но не менее 10 000 леев, в случае: 1) регистрации в последние 360 дней не менее чем 5 случаев нарушения целостности данных – если платформа не передала или не получила (обновленные) данные, в том числе файлы, к/от ЦБД на протяжении более одного часа (60 минут); 2) регистрации в последние 360 дней не менее чем 5 случаев недоступности ЭПЗ, которые привели к невозможности пользователей ЭПЗ использовать и осуществить определенные действия в рамках системы электронных закупок посредством аккредитованной электронной платформы на протяжении более одного часа (60 минут) в рабочее время; 3) разглашения конфиденциальной информации, которая заключается в предоставлении доступа и передаче информации (данных) третьим лицам, без предварительного согласия владельца конфиденциальной информации.  54. Штраф оплачивается в течение 30 календарных дней с даты опубликования решения о санкционировании на банковский счет, предусмотренный в договоре между Публичным учреждением «Центр информационных технологий в финансах», Министерством финансов и оператором электронной платформы закупок об оказании услуг электронной платформы закупок в рамках АЭС ГРГЗ MTender.  55. Аккредитация ЭПЗ отзывается в случае: 1) не менее 10 нарушений требований относительно конфиденциальности и целостности данных; 2) разглашения оферты до предельной даты, установленной для открытия, случай, когда достаточно одного нарушения; 3) неверного установления не менее 10 раз пользователя при аутентификации, которое завершилось неудачей процесса или оказало значительное отрицательное влияние на процесс проведения процедуры закупки; 4) частых технических и функциональных дефектов (более 4 раз в месяц или более 8 случаев в течение трех последовательных месяцев) по вине ЭПЗ в процессе проведения государственных закупок посредством аккредитованной ЭПЗ, которые не позволили осуществить правильную реализацию процедуры государственных закупок в установленные сроки; 5) прямого технического вмешательства в данные, замены данных в рамках Системы; 6) систематического неисполнения положений договора между аккредитованным оператором ЭПЗ и оператором MTender (не менее 5 раз или превышение не менее чем на 30 дней на протяжении 6 месяцев сроков оплаты услуг, предоставленных оператором MTender); 7) недоступности аккредитованной ЭПЗ в течение 12 рабочих часов (последовательных или непоследовательных) в течение последнего календарного года, за исключением обслуживающих работ; 8) неисполнения требований об устранении неполадок, которые послужили причиной приостановления аккредитации.  56. Аккредитация ЭПЗ приостанавливается в случае выявления не менее 1/3 нарушений, указанных в пункте 55, по каждому подпункту отдельно.  57. Количество нарушений, указанных в пунктах 55 и 56, рассчитывается Комиссией за последние 360 дней.  58. Решение о приостановлении или отзыве аккредитации аккредитованной ЭПЗ принимается Комиссией по аккредитации на основании отчета оператора MTender.  59. Комиссия обязана в течение 10 рабочих дней запросить рассмотрения полученных оператором MTender жалоб/петиций, поступивших от пользователей аккредитованной ЭПЗ. Комиссия не рассматривает анонимные заявления и запросы.  60. В течение 2 рабочих дней с момента издания приказа министра финансов об отключении ЭПЗ, изданного на основании решения Комиссии об отключении электронной платформы, оператор MTender инициирует исполнение соответствующего решения, информируя оператора аккредитованной ЭПЗ посредством отправки сообщения на электронный адрес, указанный в договоре, и публикует решение на веб-портале mtender.gov.md.  61. В процессе приостановления или отзыва аккредитации оператор аккредитованной ЭПЗ обязан сохранять непрерывность процессов, инициированных в рамках платформы (планы закупок, объявления о намерении, процедуры закупок и др.), в режиме реального времени и интерактивно, обеспечивая: 1) конфиденциальность и целостность данных, обработанных в рамках аккредитованной ЭПЗ; 2) сохранение данных, собранных в ЭПЗ; 3) передачу доступа к планам закупок, объявлениям о намерении, процедурам закупок, инициированным в рамках ЭПЗ с приостановленной или отозванной аккредитацией, другой ЭПЗ, а также информирование об этом пользователей; 4) завершение обмена данными, который не был реализован до конца с ЦБД и другими ЭПЗ; 5) информирование всех пользователей ЭПЗ о приостановлении или отзыве аккредитации соответствующей платформы; 6) незамедлительное прекращение доступа к услугам инициирования процедур закупок; 7) прекращение доступа к услугам (возможностям) ЭПЗ после завершения всех передач данных.  62. За несоблюдение пункта 61 применяется штраф в размере 40% общего дохода от сбора за поданные оферты за последние 12 месяцев, но не менее 40000 леев.  63. Отключение ЭПЗ от ЦБД оператором MTender осуществляется в течение 10 дней с момента подписания и регистрации договора о государственных закупках в Государственном казначействе, при необходимости, в рамках процедуры закупок, которая была организована посредством аккредитованной ЭПЗ и инициирована до принятия решения об отключении.  64. Оператор аккредитованной ЭПЗ, не обеспечивший в рамках своей платформы требования, установленные в пункте 61, не имеет права на повторную подачу заявления об аккредитации.  65. Оператор аккредитованной ЭПЗ вправе обжаловать в инстанции приказ министра финансов о приостановлении или отзыве аккредитации аккредитованной ЭПЗ.  Глава IV ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  66. На 3-месячный период, без права на продление, с момента опубликования настоящего Положения в Официальном мониторе Республики Молдова, допускается аккредитация ЭПЗ для переходного уровня.  67. Переходный уровень предполагает предоставление закупающим органам и экономическим операторам основных услуг (основных возможностей), которые позволяют организовывать и участвовать в процедурах закупок типа «Запрос ценовых оферт» и «Открытые торги», с и без электронных торгов, закупок небольшой стоимости, а также опубликовывать ежегодные планы закупок в соответствии с Законом № 131/ 2015 о государственных закупках.  68. В соответствии с переходным уровнем аккредитации электронная платформа обязана обеспечить организатору и участнику процедуры государственных закупок основной набор минимальных возможностей: 1) выпуск и опубликование объявлений на участие и другой информации по процессу организации процедуры присуждения договора о государственных закупках; 2) установление сроков подачи разъяснений по опубликованной информации; 3) предоставление разъяснений и ответа на поступившие разъяснения; 4) установление сроков подачи оферт для участников; 5) подача электронных оферт; 6) подача и получение ЕЕДЗ; 7) применение процедуры электронных торгов в целях оценки поданных оферт; 8) назначение победителей в рамках процедуры закупок; 9) опубликование результатов отбора победителя процедуры закупок; 10) опубликование результатов отбора победителя процедуры закупок; 11) опубликование информации о заключенных договорах; 12) опубликование информации о процедуре государственных закупок (участники, оферты, договоры и др.); 13) составление и подписание договоров о закупке; 14) регистрация договоров о закупке; 15) опубликование ежегодных планов закупок.  69. Комиссия вправе аккредитовать ЭПЗ для переходного уровня на основании отчета оператора MTender о результатах проверки, даже при наличии незначительной степени недостатков, при условии, что ЭПЗ сможет обеспечить соответствующий уровень возможностей, не подвергая опасности процесс государственных закупок, а обнаруженные недостатки будут устранены в течение 10 дней с момента выдачи решения об аккредитации ЭПЗ.   