    HGO967/2018 Внутренний номер:  377540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967 от  03.10.2018        об утверждении Положения о борьбе и предупреждении распространения сорняка амброзия (Ambrosia artemisiifolia) и Плана действий по борьбе и предупреждению распространения сорняка амброзия  (Ambrosia artemisiifolia) на 2019-2024 годы  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1029  На основании статьи 3 Закона № 228/2010 о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214-246, ст.748) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение о борьбе и предупреждении распространения сорняка амброзия (Ambrosia artemisiifolia) согласно приложению № 1; 2) План действий по борьбе и предупреждению распространения сорняка амброзия (Ambrosia artemisiifolia) на 2019-2024 годы согласно приложению № 2. 2. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты, Министерству внутренних дел и Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов: 1) предпринять необходимые меры по реализации данного Плана действий; 2) обеспечить ежегодное и среднесрочное бюджетное планирование необходимых финансовых средств для реализации Плана действий. 3. Территориальным подразделениям Инспекции по охране окружающей среды, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, а также Национального агентства общественного здоровья представлять каждое полугодие Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды  отчет о степени выполнения показателей, установленных в указанном Плане действий. 4. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды обобщать соответствующую информацию и представлять Правительству ежегодно до 15 февраля отчет о выполнении указанного Плана действий. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                            Николае ЧУБУК министр здравоохранения, труда и социальной защиты                              Сильвия РАДУ № 967. Кишинэу, 3 октября 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 967/2018  ПОЛОЖЕНИЕ о борьбе и предупреждении распространения сорняка амброзия (Ambrosia artemisiifolia) Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ТЕРМИНОЛОГИЯ  1. Положение о борьбе и предупреждении распространения сорняка амброзия (Ambrosia artemisiifolia), (в дальнейшем - Положение ) устанавливает юридические нормы, регулирующие обязанности субъектов, ответственных за управление земельными участками, и органов центрального публичного управления, с целью обеспечения здоровой жизненной среды путем снижения рисков для здоровья человека, которые представляет указанный сорняк.  2. Основная цель Положения состоит во ведении действий по предупреждению, борьбе и уничтожению амброзии для предупреждения ее вредных последствий для здоровья населения.  3. В настоящем Положении под понятием «субъекты, ответственные за управление земельными участками» понимаются обладатели права собственности владения, пользования на земельные участки любой категории назначения.  Глава II ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕ  4. Субъекты, ответственные за управление земельными участками, обязаны проводить работы по предупреждению, борьбе и уничтожению сорняка амброзия с научным названием Ambrosia artemisiifolia для исключения появления и распространения адвентивной инвазивной растительности и ее устранения при наличии на земельных участках, расположенных в черте или за чертой населенных пунктов.  5. Территориальные подразделения Инспекции по охране окружающей среды, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Национального агентства общественного здоровья должны проверять и выявлять земельные участки, засоренные амброзией, весной после ее восхождения, в том числе до 30 мая каждого года (после вегетативной дифференциации от других видов сорняков) и вести мониторинг наличия сорняка амброзия на территориях района/муниципия, с обобщением информации о ее распространении.  6. В целях уничтожения сорняка амброзия и предупреждения его распространения субъекты, ответственные за управление земельными участками, должны проводить работы по уходу за участками путем косьбы, выдергивания, обработки средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, зарегистрированными в Государственном реестре средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, или другие специфические работы и методы в период от всхода растения и до окончания вегетационного периода сорняка амброзия.  7. Работы по уходу за земельным участком в целях борьбы с сорняком амброзия на охраняемых природных территориях осуществляются согласно положениям Закона № 1538/1998 о фонде природных территорий, охраняемых государством, в отношении режима охраняемых природных территорий, сохранения природных мест обитания, дикой флоры и фауны. 8. Для информирования населения о последствиях, вызываемых пыльцой этого сорняка для здоровья, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты, Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды и Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов ежегодно проводят кампании по  информированию и осознанию мер, которые необходимы для ограничения территории распространения и искоренения указанного инвазивного вида, с размещением рекомендаций на официальной веб-странице учреждений.  Глава III САНКЦИИ  9. За несоблюдение субъектами, ответственными за управление земельными участками, положений пункта 4 инспекторы территориальных подразделений Инспекции по охране окружающей среды, а также Национального агентства по безопасности пищевых продуктов в соответствии с должностными обязанностями составляют протокол с указанием срока устранения выявленных несоответствий.  10. Несоблюдение внесенных в протокол указаний является правонарушением и наказывается штрафом согласно статьям 117 и 405 Кодекса о правонарушениях № 218/2008.  11. При невозможности установления субъектов, ответственных за управление земельными участками, или в случае, когда пожилые люди имеют заболевания и не могут применять меры по борьбе и предупреждению распространения сорняка амброзия, ответственность за адекватный уход за земельными участками возлагается на органы местного публичного управления, в территориальном радиусе деятельности которых расположен зараженный участок.  12. В целях мониторинга эффективности выполнения степень реализации плана действий по борьбе и предупреждению распространения сорняка амброзия  будет оцениваться по истечении 3 лет после утверждения.  приложение    