    OMFC164/2018 Внутренний номер:  377553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 164 от  01.10.2018   об изменении и дополнении Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных органов/ учреждений, утвержденных Приказом министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 годa  Опубликован : 12.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 384-395 
    статья № : 1492
    Дата вступления в силу : 01.10.2018  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 216 от 28 декабря 2015 года внести следующие изменения и дополнения в приложение № 1 «План счетов бюджетного учета в бюджетной системе и Методологические нормы бухгалтерского учета и финансовой отчетности в бюджетной системе»: 1. Глава I «ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ»: 1.1. После пункта 1.4.1.4 дополнить новым пунктом 1.4.1.5 следующего содержания: «Руководитель бюджетного органа/учреждения имеет право: a)  назначать на должность и освобождать от должности главного бухгалтера в соответствии с действующими нормативными актами. Главный бухгалтер должен иметь высшее или среднее специальное профильное образование. b) создать отделы (службы) бухгалтерского учета в качестве структурных подразделений под руководством главного бухгалтера (уполномоченного лица); c) передать ведение бухгалтерского учета или некоторых полномочий по ведению бухгалтерского учета и отчетности специализированной организации или аудиторской фирме на договорной основе. Заключение данных договоров осуществляется в     соответствии с законодательством о государственных закупках. В случае, когда ведение бухгалтерского учета передается целиком, обязанности главного бухгалтера осуществляются ответственным лицом из специализированной организации или аудиторской фирмы на основании заключенного договора. 1.2. Пункт 1.4.1.5 становится 1.4.1.6, а пункт 1.4.1.6 исключить. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ФИНАНСОВ                                       Октавиан АРМАШУ  № 164. Кишинэу, 1 октября 2018 г.   