    HGC946/2018 Внутренний номер:  377612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 946 от  03.10.2018   об организации и функционировании Агентства  материальных резервов  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1046
    Дата вступления в силу : 19.10.2018  На основании пункта b) статьи 7 Закона № 136/2017 о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст.412) и  части (1) статьи 15  Закона № 98/2012 о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Положение об организации и функционировании Агентства  материальных резервов, согласно приложению № 1; 2) структуру Агентства материальных резервов, согласно приложению № 2; 3) органиграмму Агентства материальных резервов, согласно приложению № 3. 2. Установить предельную штатную численность Агентства материальных резервов в количестве 93 единиц, из которых 28 единиц со статусом государственного служащего и 65 единиц – персонал по техническому обслуживанию и   вспомогательный персонал, с годовым фондом оплаты труда согласно законодательству. 3. Комбинат «Liman», Республиканскую материально-техническую базу мун. Орхей и Специализированную базу медицинского снабжения, в том числе: Специализированную медицинскую базу № 1, с. Курки, район Орхей, Специализированную медицинскую базу  № 4, г. Анений Ной, район Анений Ной, Специализированную медицинскую базу № 5, мун. Бэлць, Специализированную медицинскую базу № 9, мун. Комрат, реорганизовать путем объединения (присоединения) с/к Агентством/ Агентству материальных резервов. Права и обязанности присоединяемых юридических лиц полностью переходят к принимающему юридическому лицу. Передачу имущества от присоединяемых юридических лиц принимающему юридическому лицу осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901/2015. Высвобождение персонала в связи с реорганизацией комбината «Liman», Республиканской материально-технической базы мун. Орхей и Специализированной базы медицинского снабжения, в том числе: Специализированной медицинской базы № 1, с. Курки, район Орхей, Специализированной медицинской базы  № 4, г. Анений Ной, район Анений Ной, Специализированной медицинской базы № 5, мун. Бэлць, Специализированной медицинской базы  № 9, мун. Комрат, осуществить в соответствии с нормативной базой в области труда в случае невозможности его перевода. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на  Министерство внутренних дел. 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 827/2009  об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства материальных резервов, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 189-190, ст. 919). 6. Настоящее постановление вступает в силу  с даты опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                    Александру ЖИЗДАН министр финансов                                              Октавиан АРМАШУ №  946. Кишинэу, 3 октября 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 946/2018   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства материальных резервов  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и функционировании Агентства  материальных резервов устанавливает юридический статус, миссию, основные функции, полномочия, права, а также порядок организации и функционирования Агентства материальных резервов (в дальнейшем – Агентство ).  2. Агентство является административным органом в подчинении Министерства внутренних дел, ответственным за внедрение государственной политики в области государственных материальных и мобилизационных резервов.  3. Агентство является юридическим лицом публичного права, которое владеет печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими счетами, а также другими специфическими атрибутами, установленными законодательством, с местонахождением в мун. Кишинэу. 4. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, а также с требованиями настоящего Положения.  5. Финансирование и материально-техническое обеспечение Агентства осуществляются   за счет государственного бюджета.  II. МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ГЛАВНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ И ПРАВА АГЕНТСТВА  6. Миссия Агентства состоит в обеспечении внедрения политик государства в области государственных материальных и мобилизационных резервов  (в дальнейшем – государственные материальные резервы ).  7. С целью реализации своей миссии Агентство выполняет следующие основные функции: 1) внедряет документы политик и следит за соблюдением законодательства в области государственных материальных резервов; 2) администрирует, координирует деятельность и осуществляет контроль в области государственных материальных резервов; 3) создает государственные материальные резервы, накапливает, поставляет/производит закладку, хранит и отпускает материальные ценности для: a) применения некоторых срочных мер по ликвидации последствий природных катаклизмов; b) защиты населения в случае чрезвычайных ситуаций, возникших в результате природных катаклизмов, эпидемий, эпизоотий, промышленных аварий, социальных или экономических явлений и других форс-мажорных случаев; c) оперативного вмешательства, согласно нормативным актам, для обеспечения стабильной деятельности национальной экономики в экстремальных условиях; d) обеспечения Вооруженных сил в условиях осады и войны, в части, связанной с государственными материальными резервами; e) предоставления гуманитарной помощи из государственных материальных резервов. 4) создает, накапливает, производит закладку/поставляет мобилизационные резервы и хранит их на предприятиях, в организациях и учреждениях, согласно мобилизационным задачам, утвержденным Правительством, с целью содействия: a) организации производства продукции, необходимой государству, Вооруженным силам и населению в чрезвычайных ситуациях, во время осады и войны; b) непрерывному функционированию промышленных предприятий, транспорта, учреждений здравоохранения и объектов связи в чрезвычайных ситуациях, во время осады и войны; c) защите населения и вооруженных войск, предоставлению медицинской помощи в условиях применения средств массового уничтожения и в случае чрезвычайных ситуаций; d) защите животных и сельскохозяйственных растений в условиях применения средств массового уничтожения и в случае чрезвычайных ситуаций; e) проведению, в чрезвычайных ситуациях, во время осады и войны, работ по восстановлению железной дороги, автомагистралей, линий и установок связи и систем обеспечения электроэнергией; f) предоставлению гуманитарной помощи из мобилизационных резервов; 5) предоставляет методологическую помощь учреждениям, предприятиям, организациям и органам местного публичного управления, связанную с порядком и условиями поставки/закладки, хранения и отпуска материальных ценностей из государственных материальных резервов; 6) участвует в разработке политик государства путем формулирования предложений в области государственных материальных резервов. 8. Исходя из миссии и основных  возложенных обязанностей  Агентство исполняет следующие главные полномочия: 1) участвует в разработке и представляет Правительству на утверждение, посредством Министерства внутренних дел, Номенклатуру материальных ценностей из государственных материальных резервов и Номенклатуру материальных ценностей из мобилизационных резервов, устанавливает максимальные и неснижаемые уровни запасов, скоординированные с заинтересованными министерствами и административными органами; 2) обеспечивает выполнение задач по накоплению, освежению и замене материальных ценностей из государственных материальных резервов; 3) организует хранение и обслуживание государственных материальных резервов; 4) заключает договоры о закупке и поставке материальных ценностей в государственные материальные резервы; 5) отпускает, в установленном порядке, материальные ценности из государственных материальных резервов; 6) определяет и применяет свободные цены к материальным ценностям, поставленным и отпущенным из государственных материальных резервов, в установленном порядке; 7) обеспечивает возврат (выплату) задолженностей бенефициарами материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов; 8) участвует в разработке нормативных актов и утверждает  инструкции, распоряжения о  порядке и условиях закладки/поставки, хранения и отпуска материальных ценностей из  государственных материальных резервов; 9) осуществляет контроль за исполнением положений нормативных актов, регулирующих сферу деятельности, и применяет меры по предупреждению и устранению  любых их нарушений; 10) осуществляет методологическое координирование  в отношении организации единого статистического и бухгалтерского учета материальных ценностей из  государственных материальных резервов, а также об их обороте; обеспечивает, в установленном порядке, представление статистических и бухгалтерских отчетов всеми субъектами, вовлеченными в процесс; 11) представляет Министерству внутренних дел финансовые отчеты в установленном порядке и указанные сроки; 12) представляет Правительству, посредством Министерства внутренних дел, в установленном порядке, сведения о выполнении задач по  накоплению, о их наличии и движении из государственных материальных резервов; 13) определяет территориальное размещение, проводит мониторинг выполнения строительных работ и работ по реконструкции, капитальных и текущих ремонтных работ, переоборудования и технического оснащения мест нахождения, предназначенных для хранения материальных ценностей из системы государственных материальных резервов, за счет средств государственного бюджета, специальных средств и других источников финансирования; 14) организует охрану материальных ценностей из государственных материальных резервов; 15) обеспечивает получение, на основании письменного подтверждения, о согласии на получение ценностей Агентством,  складирование и хранение ценностей, являющихся объектом Положения о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденного Постановлением Правительства № 972/2001, безвозмездно переданных, согласно приложению № 15 к указанному Положению; 16) получает, складирует, хранит и ведет учет всей гуманитарной помощи, поступившей в адрес государства или без указания конкретного получателя, а также распределяет ее, согласно решениям Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи, учрежденной при Правительстве.  9. Агентство наделено следующими правами: 1) осуществлять мониторинг выполнения мер, предназначенных для обеспечения создания государственных материальных резервов и подготовки системы государственных материальных резервов в чрезвычайных ситуациях,  обусловленных форс-мажорными событиями; 2) осуществлять контроль выполнения задач, относящихся к созданию мобилизационных резервов, соблюдения установленных условий хранения и учета; 3) контролировать соблюдение режима и порядка разработки, использования, мультипликации, хранения, передачи и учета специальной документации в процессе выполнения работ в области государственных материальных резервов; 4) представлять предложения о внесении изменений в нормативные акты по вопросам, касающимся  государственных материальных резервов; 5) представлять органам публичной власти и другим центральным отраслевым органам конкретные предложения об устранении недостатков в процессе создания, хранения и учета государственных материальных резервов и запрашивать сведения об их выполнении; 6) управлять доверенным ему имуществом государства, осуществлять контроль его эффективного использования; 7) управлять коммерческой деятельностью по купле-продаже для накопления и обновления материальных ценностей, а также для их отпуска из государственных материальных резервов  в связи с их исключением из утвержденной Номенклатуры, с сокращением уровней запасов или в  результате периодического обновления структуры ассортимента; 8) собирать, в условиях наличия некоторых доступных финансовых средств, запасы материальных ценностей, не предусмотренных утвержденной Номенклатурой, с их последующим исключением из Номенклатуры; 9) реализовывать, с согласия Правительства, некоторые материальные ценности по заниженным ценам в ситуациях, когда их выдача, с правом освежения и освежения с разрывом во времени, не может быть осуществлена по причине рыночной конъюнктуры; 10)  распоряжаться о представлении информации относительно ситуации и степени пополнения государственных материальных резервов; 11) представлять Министерству внутренних дел, в случаях, установленных законодательством, предложения о разработке нормативных актов по вопросам государственных материальных резервов, для выполнения министерствами, учреждениями, организациями и предприятиями, которым они адресованы; 12) применять в установленном порядке штрафные санкции к предприятиям, организациям, ответственным хранителям, нарушившим положения Закона № 589/1995 о государственных материальных и мобилизационных резервах, правил, норм и инструкций, регламентирующих проведение работ в области государственных материальных резервов; 13) направлять иски в судебные инстанции, оповещать правоохранительные и другие органы для привлечения к ответственности лиц, виновных в нарушении требований нормативных актов; 14) устанавливать правонарушения, предусмотренные статьей 327 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218/2008; 15) устанавливать отношения и сотрудничать с аналогичными структурами других стран, согласно компетенции; 16) запрашивать и получать от министерств, центральных административных органов, а также от органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и  исполнения возложенных полномочий; 17) создавать комиссии и рабочие группы в целях обсуждения и рассмотрения некоторых специфических вопросов. К работе комиссий и рабочих групп могут быть подключены специалисты из различных областей. Комиссии действуют на основании положений, утвержденных приказом директора Агентства.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА  10. Агентством руководит директор, который назначается на должность и освобождается или увольняется с  должности министром внутренних дел на основании Закона № 158/2008 о государственной должности и статусе государственного служащего.  11. Директор Агентства обладает следующими полномочиями: 1) руководит, координирует и контролирует деятельность Агентства; 2) несет личную ответственность перед министром за реализацию миссии и исполнение функций и полномочий, возложенных на  Агентство; 3) организует и внедряет систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в Агентстве; 4) обеспечивает управление бюджетными средствами и администрирование публичного имущества; 5) устанавливает полномочия и ответственность заместителя директора, руководителей подразделений Агентства; 6) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения с государственными служащими Агентства в соответствии с Законом № 158/2008 о государственной должности и статусе государственного служащего, а также согласно положениям трудового законодательства; 7) принимает на работу и освобождает с должности сотрудников на основании договора в соответствии с трудовым законодательством; 8) присваивает классные чины государственным служащим, предоставляет поощрения и применяет дисциплинарные санкции к работникам Агентства в соответствии с законом; 9) утверждает и вносит изменения в штатное расписание и схему занятости Агентства в пределах фонда оплаты труда, структуры и предельной штатной численности, установленных Правительством; 10) утверждает положения внутренних подразделений Агентства; 11) представляет Агентство в отношениях с другими органами и публичными учреждениями, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за границы, в пределах, установленных законодательством; 12) издает, в пределах своей компетентности, приказы, распоряжения, инструкции, методологические нормы, а также другие нормативные акты, согласно законодательству; 13) выполняет другие полномочия, соответствующие функциям Агентства, в соответствии с положениями законодательных актов из сферы компетентности.  12. Директору оказывает помощь его заместитель. Заместителя директора назначает на государственную должность и освобождает или увольняет с государственной должности министр внутренних дел в соответствии с Законом № 158/2008 о государственной должности и статусе государственного служащего.  13. Заместитель директора обеспечивает руководство деятельностью сектора, отнесенное директором к его компетенции, на основании внутреннего нормативного акта, и исполняет функции директора в его отсутствие.  14. Директор, заместитель директора и начальники подразделений Агентства, в пределах предоставленных им компетенций, несут ответственность за принятые решения и осуществляемую деятельность в Агентстве.  15. Корреспонденция Агентства подписывается директором, который вправе посредством приказа делегировать данное полномочие  заместителю директора.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 946/2018   СТРУКТУРА Агентства материальных резервов Руководство Управление администрирования государственных материальных резервов Управление администрирования мобилизационных резервов Центр управления государственных материальных резервов (со статусом управления)  Главный склад Республиканский материально-технический склад Склад № 1 Склад № 2 Склад № 3 Склад № 4 Склад № 5 Управление институционального менеджмента Юридический отдел Служба человеческих ресурсов Служба менеджмента документов Служба информирования и связи со средствами массовой информации Отдел имущества и логистики Финансово-экономическое управление Отдел бюджетного планирования Отдел бухгалтерского учета и запасов Служба внутреннего аудита  приложение № 3   