    HGO1012/2018 Внутренний номер:  377634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1012 от  17.10.2018   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о гранте № TF0A6821 между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития/ Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Прозрачный энергетический рынок»  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1068
    Дата вступления в силу : 19.10.2018  На основании части (2) статьи 7 и части (3) статьи 81 Закона № 595/1999 о международных договорах Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст.137) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о гранте № TF0A6821 между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития/Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Прозрачный энергетический рынок». 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о гранте № TF0A6821 между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития/Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Прозрачный энергетический рынок». 3. Утвердить подписание Соглашения о гранте № TF0A6821 между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития/Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Прозрачный энергетический рынок». 4. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                    Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр финансов                                               Октавиан АРМАШУ министр экономики и инфраструктуры                                                Кирил ГАБУРИЧ № 1012. Кишинэу, 17 октября 2018 г.    