    OMEI485/2018 Внутренний номер:  377644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 485 от  15.10.2018   oб утверждении сертификата об уплате сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (виньетка)  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1526
    Дата вступления в силу : 19.10.2018  На основании частей (3) и (4) ст. 347 Налогового кодекса №1163 от 24.04.1997 г., предусматривающей, что форма сертификата и список документов, на основании которых выдается сертификат, подтверждающий уплату сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (виньетка), устанавливается центральным специализированным органом в области транспорта, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Сертификат об уплате сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (виньетка), должен содержать: - Номер сертификата об уплате сбора; - Дату и время уплаты стоимости виньетки; - Дату и время активации виньетки; - Дату и время окончания срока действия виньетки; - Период действия виньетки; - Фамилию и имя лица, уплачивающего стоимость виньетки; - Тип автомобиля; - Страну регистрации автомобиля; - Государственный регистрационный номер автомобиля. 2. Сертификат об уплате сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (виньетка), является документом, удостоверяющим уплату и регистрацию виньетки согласно частям (3) и (4) ст. 347 Налогового кодекса Республики Молдова и хранится весь период пребывания на территории Республики Молдова. 3. В качестве подтверждения уплаты сбора за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (виньетка), могут служить кассовые ордера и другие платежные документы, выдаваемые поставщиками услуг по инкассации платежей, а также подтверждение об оплате, генерируемое правительственной службой электронных платежей (MPay). 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Анатолия УСАТОГО, государственного секретаря Министерства экономики и инфраструктуры. 5. Управлению инфраструктуры транспорта обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ                                           Кирил ГАБУРИЧ № 485. Кишинэу, 15 октября 2018 г.    