    HGO973/2018 Внутренний номер:  377615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  10.10.2018   об утверждении Программы «СТАРТ для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ: устойчивый бизнес в родной стране»  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1049
    Дата вступления в силу : 19.10.2018  Во исполнение статьи 15 Закона №179/2016 о малых и средних предприятиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., №306-313, ст. 651), главы IV раздела 10 Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, ратифицированного Законом № 112/2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 185-199, ст. 442), а в целях  поддержки молодых предпринимателей, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Программу «СТАРТ для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ: устойчивый бизнес в родной стране» согласно приложению №. 1; 2) Институциональный состав Координационного комитета Программы «СТАРТ для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ: устойчивый бизнес в родной стране», согласно приложению № 2: 2. Внедрение Программы возложить на Организацию по развитию сектора малых и средних предприятий по согласованию  с Министерством экономики и инфраструктуры. 3. Финансовую поддержку Программы осуществлять за счет бюджетных финансовых средств. 4. Деятельность по финансированию в рамках вышеуказанной  Программы представляет собой схему малозначимой помощи и подпадает под действие Закона № 139/2012 о государственной помощи и Положения о малозначимой помощи, утвержденного решением пленума Совета по конкуренции № 2/2013. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. 6. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                      Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                                      Октавиан АРМАШУ № 973. Кишинэу, 10 октября 2018 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 973/2018   ПРОГРАММА «СТАРТ для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ: устойчивый бизнес в родной стране» ГЛАВА I. ИДЕНТИФИКАЦИЯ ПРОБЛЕМЫ В Республике Молдова молодые люди составляют важную часть населения, что в значительной мере влияет на социально-экономическое развитие и процветание страны. В условиях демографических вызовов, с которыми сталкивается  в настоящее время страна, и их воздействие на будущее, неизбежно необходим анализ положения молодых людей; развитие инструментов для помощи и  поддержки; разработка и реализация молодежной политики, направленной на эффективное инвестирование в человеческий капитал страны. Сегодня молодежь представляет собой четверть населения, является стратегическим компонентом устойчивого развития через спрос на рабочую силу, создание семьи и обеспечение непрерывности связи поколений. По данным Национального бюро статистики Республики Молдова о структуре населения по возрасту и полу, на 1 января 2017 г. число молодых людей в возрасте 18-35 лет составляло 1082,23 тысячи человек, сократившись на 34,5 тысячи человек, или 3,1%, по сравнению с 2015 годом, что составляет 30,5% стабильного населения (менее 2% по сравнению с 2015 годом), из которых 44,3% живут в городах, а 55,7% – в сельской местности. В последние годы дисбаланс между спросом и предложением рабочей силы вырос в два раза с 20,8% в 2001 году до 42,1%, в основном из-за низких возможностей для занятости молодых людей с различным уровнем образования. Национальные статистические данные о внутреннем рынке труда относительно молодежи показывают, что по текущему статусу активности, 3 из 10 молодых людей трудоустроены, а около 2/3 являются экономически неактивными, из них более половины участвуют в учебном процессе и более 20% занимаются домашней деятельностью, включая семейные обязанности. Из числа молодых людей, занятых  на рынке труда, более 31% имеют неформальную занятость, а среди молодых работников 10,4% работают без индивидуальных трудовых договоров. В общей численности занятого населения наблюдается снижение доли молодых людей, при этом уровень безработицы среди них 7,2% в 2016 году, значительно выше по сравнению с другими возрастными группами (около 4%). Рост официального уровня безработицы среди молодежи является следствием как увеличения неформальной занятости, так и интенсивного миграционного оттока молодежи за рубеж. Четыре из десяти официально зарегистрированных безработных являются молодыми (15-29 лет). Среди них: 3 из 5 – мужчины, 7 из 10 – из сельской местности, 9 из 10 – в возрасте 20-29 лет. Из всех безработных среди молодежи около 13% находятся в долгосрочной безработице. Согласно ежегодному отчету о деятельности Национального агентства занятости, в 2016 году доля безработицы была выше среди сельского населения из-за отсутствия возможностей трудоустройства в этом секторе. Из общего числа зарегистрированных безработных 50061 человек, 64%, или 31866 человек были из сельской местности, а на вакантные места в этих населенных пунктах приходилось только 16% –7002 места из общего числа вакантных зарегистрированных мест – 44612 мест. По сравнению с соседними странами и некоторыми государствами региона, в Молдове наблюдается самый низкий уровень занятости среди молодежи: 18,1% – лица в возрасте 15-24 лет и 42,4% – лица в возрасте 25-29 лет. В то же время молодые люди в Молдове имеют самый высокий уровень невовлеченности в активную деятельность по сравнению с другими странами, более 66% по международным данным, что превышает более чем в два раза средний показатель для стран ЕС - 27,7% в 2014 году. Недостаточно возможностей для реализации знаний и навыков молодых людей как в качестве наемного работника, так и в качестве предпринимателя привело к массовому исходу, главным образом за пределы страны. В 2015 году большую часть мигрантов составляли лица в возрасте 25-34 лет - 38,6%, 35-44 года - 21,6% и 15-24 года - 18,7% из общего числа мигрантов. По уровню образования 24,5% всех трудоспособных мигрантов имели среднее образование, 26% - среднее профессиональное образования и 25,6% - гимназическое. Несмотря на то, что в Республике Молдова спектр программ поддержки предпринимателей весьма разнообразен, ощущается недостаточная  поддержка молодежи в инициировании или развитии бизнеса, где доля молодых людей остается относительно небольшой: из общего числа предпринимателей только 2,4% в возрасте до 24 лет и 20,3% в возрасте 25-34 лет. Статистические данные, выявленные в процессе исследований, показывают, что молодые люди в Республике Молдова с большей вероятностью предрасположены к созданию бизнеса (44,40%) по сравнению с более зрелыми людьми (24,99%). Молодые предприниматели более творческие, более открытые для внедрения инноваций или бизнес-методов и моделей, которые могут способствовать быстрому росту и интернационализации бизнеса. Основной проблемой для молодых предпринимателей остается доступ к дешевым и легко доступным финансовым ресурсам. Так, участие и поддержка молодежи в предпринимательской деятельности стало бы ценным решением для снижения уровня безработицы, а также для развития экономики государства. Незначительное количество существующих программ не охватывает потребности этой категории населения, что заставляет молодых людей искать возможности использовать свои знания и навыки в области предпринимательства за пределами страны. В то же время Рамочная программа устойчивого развития, принятая ООН в 2015 году, является хорошей платформой для определения нишей для бизнеса будущего, которые молодые люди могут изучать, определяя свою собственную устойчивую бизнес-среду. Потенциал Целей устойчивого развития для компаний частного сектора, включая запуски новых проектов, оценивается в 12 триллионов леев только в четырех отраслях: продовольствие и сельское хозяйство; развитие городов, сел и коммун; энергетика и товары; здравоохранение и благосостояние. Необходимо исследовать и создавать больше рыночных возможностей, включая городское сельское хозяйство; рынок продовольственных товаров для людей с низким доходом; устойчивую аквакультуру, микро-ирригацию; дома из дерева; системы хранения энергии; «зеленые» химикаты; восстановление ресурсов; дистанционный мониторинг пациентов и прочие инновации в области здравоохранения, многие другие возможности. Поддержка молодых людей в стране, а также мотивация их к осуществлению предпринимательской деятельности, главным образом в сельских районах, включая реализацию возможностей, предлагаемых Целями устойчивого развития, является обоснованием необходимости инициирования программы «СТАРТ для МОЛОДЫХ ЛЮДЕЙ» с финансированием из государственного бюджета.  ГЛАВА II. ЗАДАЧА И КОНКРЕТНЫЕ ЦЕЛИ ПРОГРАММЫ  1. Настоящая Программа направлена на интеграцию молодежи из Республики Молдова в экономику страны путем содействия созданию и развитию устойчивого бизнеса.  2. Для достижения этой цели устанавливаются следующие конкретные цели Программы: 1) стимулирование предпринимательской активности среди молодежи; 2) развитие предпринимательских навыков путем предоставления информационной, консультационной и образовательной поддержки; 3) финансовая поддержка молодых людей для запуска и развития бизнеса, особое внимание уделяя инновационным проектам, которые ориентированы на устойчивое развитие или будут ему способствовать; 4) содействие внедрению инноваций, передаче технологий и ноу-хау; 5) увеличение числа активных предприятий и рабочих мест в сельских районах.  3. Принципы внедрения Программы обеспечат прозрачность и недискриминационное отношение, основанное на свободном доступе молодежи из Республики Молдова, включая малообеспеченных/ обездоленных молодых людей.  4. В настоящей Программе сформулированы следующие определения: предпринимательский дух – способность человека признавать и извлекать выгоду из очевидных или потенциальных возможностей для бизнеса, брать на себя ответственность и риск самостоятельной занятости; вновь зарегистрированное предприятие - для целей настоящей Программы используется  понятие, определенное в Законе № 179/2016 о малых и средних предприятиях; инновационная деятельность – для целей настоящей Программы используется понятие, определенное в Законе № 179/2016 о малых и средних предприятиях; передача технологий и ноу-хау –  процесс обмена навыками, знаниями и методами разработки и использования технологий для повышения эффективности и качества новых продуктов, услуг, процессов или приобретение таких, которые требуются на рынке или через которые внедряется новаторский компонент; бизнес-ваучер – инструмент финансовой поддержки, предоставляемый  предпринимателю для облегчения доступа к консультационным услугам, необходимым для начала или развития бизнеса; малообеспеченные/обездоленные молодые люди – молодые выпускники интернатных учреждений, дети-сироты и полусироты, молодые люди из многодетных семей, молодые люди с ограниченными возможностями, молодые люди без места жительства, молодые жертвы торговли людьми (сексуальная и трудовая эксплуатация), молодые люди, отвергнутые семьей, и т.д.; хакатон – мероприятие, в котором многие молодые люди/участники на базе своих интересов и талантов, стимулируются и поощряются к поиску творческих, необычных или инновационных решений для конкретных ситуаций или задач. Эти решения должны быть продемонстрированы и аргументированы; консультативная и наставническая поддержка – деятельность по руководству и помощи бенефициарам Программы, предоставленная экспертами в области развития бизнеса и/или предпринимателями в разработке и реализации инвестиционных проектов; «pitch тренинг» – практический семинар-тренинг на основе определенной методологии, которая развивает навыки проведения презентации бизнеса для потенциальных инвесторов с целью привлечения финансовых ресурсов; юридическое лицо – предприятие, зарегистрированное под одной из следующих организационно-правовых форм: крестьянское (фермерское) хозяйство, индивидуальное предприятие и общество с ограниченной ответственностью; сельские и городские районы – все села и коммуны в Республике Молдова, включая населенные пункты, которые, согласно закону № 764/2001 об административном делении Республики Молдова, имеют статус города, в том числе муниципии Кишинэу и Бэлць. 5. Положения настоящей Программы распространяются на молодых людей, которые отвечают следующим критериям приемлемости: 1) молодые люди, которые желают начать бизнес или которые инициировали и управляют предприятием, вновь зарегистрированным на территории Республики Молдова, в сельских и городских районах; 2) молодые люди в возрасте 18-35 лет; 3) граждане Республики Молдова. 6. Приоритеты Программы Обучение, консультационная и финансовая поддержка будут предоставляться для: 1) предприятий, которые будут создавать рабочие места в сельских районах, но также будут способствовать распространению предпринимательского духа и передаче навыков; 2) предприятий, которые осуществляют инновационную деятельность или намерены реализовать проекты по передаче технологий и ноу-хау, включая доступ к возможностям, сформулированным Целями устойчивого развития; 3) предприятий, которые будут преимущественно производить или предоставлять услуги в сельских районах, такие как реконструкция систем водоснабжения и канализации, расширение производственных единиц – деревообработка, ремесленное производство, керамика и т.д.; 4) предприятий, которые будут сосредоточены на развитии следующих приоритетных экономических отраслей: информационно-коммуникационные технологии; агропродовольственная промышленность (например: выращивание органических сельскохозяйственных продуктов, переработка и упаковка сельскохозяйственной продукции); легкая промышленность  (например: текстиль, кожаные изделия, производство мебели); творческая индустрия  (например: мода, архитектура, искусство, реклама, ремесла и т.д.); туризм  (например: агротуризм); предоставление услуг  (например: информационные, социальные услуги, ремонт и т.д.); здравоохранение и благосостояние (например: дистанционный мониторинг пациентов, медико-санитарная помощь, программы контроля веса и т.д.); профессиональная, научная или техническая деятельность; системы производства возобновляемой энергии.  ГЛАВА III. ДЕЙСТВИЯ, КОТОРЫЕ БУДУТ ПРЕДПРИНЯТЫ  7. Для достижения целей Программы будут предприняты следующие действия: 1) доступ к информации о запуске и развитии бизнеса; 2) предпринимательская подготовка, включая возможности, предлагаемые Рамочной программой устойчивого развития; 3) консультационная помощь на протяжении внедрения  инвестиционного проекта; 4) невозмещаемое финансирование для реализации инвестиционного проекта; 5) доступ к базам данных поставщиков бизнес-услуг, поставщиков материальных и технических ресурсов, интеллектуальной собственности, передачи технологий и ноу-хау и т.д., необходимых для ведения бизнеса; 6) содействие налаживанию сотрудничества с потенциальными деловыми партнерами, поставщиками и клиентами; 7) продвижение в средствах массовой информации с согласия бенефициара.  8. Предлагаемые формы поддержки: 1) Программа предоставит молодым людям две формы финансовой поддержки, а именно: а) «деловой ваучер» для доступа к услугам по обучению и консультациям, на сумму до 10 тысяч леев; b) финансирование инвестиционного проекта, которое составит не более 80% суммы необходимых инвестиций в размере до 180 тыс. леев; 2) информационная, консультативная и наставническая поддержка на этапах разработки и реализации инвестиционного проекта и в течение 2 лет после финансового периода.  ГЛАВА IV. СРОКИ ВНЕДРЕНИЯ И КОМПОНЕНТЫ ПРОГРАММЫ    9.  Срок внедрения Программы – 3 года .      Наименование компонента    Период внедрения за один календарный год   (месяцы)      1    2    3    4    5    6    7    8    9    10    11    12      КОМПОНЕНТ I. Продвижение   программы                                                        КОМПОНЕНТ II. Запуск программы                                                      Этап 1.  Определение   бизнес-идей - Хакатон                                                      Этап 2.   Конкурс   концепций                                                      Отбор   молодых людей для предпринимательской подготовки                                                      Этап 3 .  Конкурс   инвестиционных проектов                                                      Невозмещаемое   финансирование инвестиционных проектов                                                      КОМПОНЕНТ III.  Мониторинг   и оценка внедрения инвестиционных проектов    Будет реализован начиная  со 2-го года внедрения Программы и продлится   2 года после получения гранта.          Мониторинг   и оценка Программы                                                          10.  Компонент I. Продвижение Программы Этот компонент будет включать пакет комплексных мероприятий, осуществляемых на национальном и местном уровнях, для продвижения Программы и распространения информации об осуществлении всех этапов, включая продвижение успешных предприятий. Наиболее важными мероприятиями будут: запуск Программы, распространение информации о согласовании Программы с национальными приоритетами устойчивого развития, информационные кампании для молодежи о возможностях Программы, содействие проведению Конкурса концепций и Конкурса инвестиционных проектов, программы на национальных и местных теле- и радиостанциях, производство рекламных материалов, коммуникационные события и установление отношений и т. д. Мероприятия будут осуществляться в соответствии с утвержденным планом коммуникации и распространения.  11.  Компонент II. Осуществление Программы Этот компонент будет включать три этапа, которые связаны с  фактической реализацией Программы.  1) Этап 1. Определение бизнес-идей –  хакатон. Включенные мероприятия: Ориентация и идентификация бизнес-идей Целью данного этапа является стимулирование творчества молодых людей по всей стране на создание бизнес-идей и выявление потенциально жизнеспособных и инновационных бизнес-идей, в том числе создающих новые возможности в соответствии с приоритетами устойчивого развития. Этап будет включать мероприятия, ориентированные на молодежное предпринимательство и определение бизнес-идей, которое будет проведено одновременно по всей стране, разделенной на пять зон: зона I – Бричень, Окница, Единец, Дондушень, Рышкань, Дрокия, Сорока; зона II – Бэлць, Фалешть, Флорешть, Сынжерей, Шолдэнешть, Теленешть, Резина, Орхей; зона III – Унгень, Кэлэрашь, Ниспорень, Стрэшень, Криулень, Дубэсарь, Яловень, Анений Ной, Кишинэу; зона IV – Хынчешть, Чимишлия, Леова, Кантемир, Кахул; зона V – АТО Гагаузия, Тараклия, Басарабяска. Для  реализации этого этапа будет использована модель генерации и выбора бизнес-идей хакатон, который будет реализован на платформе имеющихся бизнес-инкубаторов поставщиками бизнес-услуг. 2) Этап 2. Конкурс концепций. Предпринимательская подготовка Мероприятия включают: отбор молодых людей на основе бизнес-идей, представленных в концептуальных проектах; подготовка к запуску бизнеса, разработка и презентация инвестиционного проекта; доступ к бизнес-консультациям через бизнес-ваучер. Цель этого этапа – предоставление поддержки молодым людям в тестировании бизнес-идеи и разработке инвестиционного проекта. В этом этапе будут участвовать молодые люди, которые принимали участие в мероприятиях хакатон, реализованных на первом этапе Программы; молодые люди, которые создали и/или запустили недавно зарегистрированное предприятие и молодые люди, у которых есть новаторские идеи, но которые не участвовали в первом этапе. Отбор для обучения будет проводиться на основе концепции,​​подготовленной внутренним комитетом по оценке (состоящим из пяти сотрудников Организации по развитию сектора малого и среднего предпринимательства, в дальнейшем – ODIMM), созданного приказом генерального директора ODIMM, согласно предварительно сформулированным критериям. Стандартная форма концептуальной записки и критериев и рейтинговая шкала будет представлена ​​в Правилах реализации программы, утвержденных Руководящим комитетом программы. Будет оцениваться как жизнеспособность бизнес-идеи, так и возможности и предрасположенность начинающего предпринимателя для ее успешной реализации. Отобранные молодые люди будут обучены в области запуска бизнеса и разработки инвестиционных проектов. Обучение будет проводиться во всех 5 регионах при помощи поставщиков бизнес-услуг. Продолжительность обучения составит 5 дней. Кроме того, молодые люди примут участие в учебном семинаре по презентации инвестиционного проекта “pitch training” – 1 день. Также на этом этапе молодые люди смогут воспользоваться бизнес-вучерами  на сумму до 10 тысяч леев, которые можно будет использовать для обучения и консультационных услуг на этапе предфинансирования и/или в ходе внедрения инвестиционного проекта. Ваучером можно будет оплатить следующие услуги: тестирование бизнес-идеи, небольшие исследования рынка, исследования поведения потребителей, специализированная подготовка и другие услуги, необходимые для проверки идеи, разработки и реализации инвестиционного плана и т.д. Использование ваучера является опциональным и осуществляется только по желанию бенефициара. В конце  этапа у двух молодых людей будут разработаны инвестиционные проекты и они зарегистрируют предприятие. Разработанные инвестиционные проекты будут направляться на финансирование только от имени юридического лица.  3) Этап 3. Конкурс инвестиционных проектов и невозмещаемое финансирование Мероприятия включают: отбор и финансирование инвестиционных проектов. Предпринимательское наставничество. Целью этого этапа будет выбор наиболее жизнеспособных и инновационных инвестиционных проектов для дальнейшего финансирования. На этом этапе молодые люди представят инвестиционные проекты, разработанные на втором этапе, для участия в конкурсе инвестиционных проектов. Выбор инвестиционных проектов будет проводиться Внутренней оценочной комиссией на основе шкалы оценки, установленной в Регламенте реализации Программы. Утверждение победивших инвестиционных проектов будет осуществляться Координационным комитетом программы на основе результатов оценки, проведенной внутренним оценочным комитетом. В конкурсе инвестиционных проектов могут участвовать только молодые люди, прошедшие второй этап  Компонента II Программы. На этом этапе молодые люди получат поддержку наставников в реализации инвестиционного проекта для снижения потенциальных рисков и оптимизации инвестиционных затрат. Наставничество будет предоставляться опытными предпринимателями на добровольной основе. Список наставников (менторов) будет размещен на веб-странице ODIMM. Финансирование составит 80% стоимости инвестиционного проекта, но не более 180 тыс. леев, а предприятие-бенефициар внесет собственный финансовый вклад в размере не менее 20%. 4) Предназначение невозмещаемого финансирования: Предмет финансирования должен подпадать под одну или несколько из следующих подходящих  категорий: а) материальные инвестиции в: - технологическое оборудование, машины, оборудование и рабочие установки; измерительные, контрольно-регулирующие устройства и приборы; компьютерная техника, кроме сельскохозяйственной техники, субсидируемой за счет Фонда субсидирования  сельскохозяйственных производителей, управляемого Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства, и т.д.; - сырье и материалы, необходимые для начала производственного процесса, до 5% суммы гранта; - покупку площадей, предназначенных для осуществления деятельности, для которой было запрошено финансирование, но не более 10%  суммы предоставляемого невозмещаемого финансирования; - приобретение  только новых материальных инвестиций; b) нематериальные инвестиции, связанные с: - промышленной собственностью –  изобретения, сорта растений, товарные знаки, промышленные образцы, географические указания, наименования происхождения и гарантированно традиционные специальности; - франшизы, экомаркировка, лицензии и программное обеспечение и т.д.; - получением сертификатов качества или других разрешительных документов. 5) Назначение собственного вклада бенефициара Программы Собственные финансовые ресурсы бенефициара будут использоваться в строгом соответствии с потребностями, указанными в инвестиционном проекте, с тем, чтобы обеспечить непрерывность/взаимодополняемость инвестиций и достижение предлагаемых целей. Расходы на налог на добавленную стоимость, прочие налоги, сборы, комиссии, упаковку, транспорт, ввод в эксплуатацию являются неприемлемыми. 6) Процесс предоставления невозвращаемого финансирования Финансирование будет осуществляться в два транша в следующем порядке: а) I транш – 70% суммы безвозмездного гранта будет предоставлено после того, как бенефициар произведет или авансирует закупку оборудования из собственного взноса в размере 20%, в соответствии с инвестиционным проектом; b) II транш –  30% суммы безвозмездного гранта будет передано бенефициару в течение 10 рабочих дней после подачи подтверждающих документов о завершении инвестиций из первого транша в соответствии с инвестиционным планом. 7) Невозмещаемое финансирование предоставляется при условии соблюдения соответствующих условий в течение периода мониторинга: а) не изменять состав учредителей предприятия; b) не изменять виды деятельности на неприемлемые виды деятельности; c) не продавать товары, приобретенные за счет невозмещаемого финансирования; d) не отчуждать бизнес; e) поддерживать, по меньшей мере, одно рабочее место, созданное при поддержке Программы, на постоянной основе в течение периода мониторинга. 8) Неприемлемые виды деятельности в рамках Программы: а) деятельность по финансовому посредничеству и страхованию, ломбарды; b) сделки с недвижимостью, юридические консультации; c) деятельность по азартным играм и пари; d) продажа оружия; e) деятельность в сфере оптовой и розничной торговли; f) деятельность в области общественного питания; g) деятельность по производству или продаже табака и алкоголя. 12. Компонент III. Мониторинг и оценка. Деятельность этого этапа направлена на управление всеми компонентами и этапами Программы и оценку количественных и качественных результатов. 1) Мониторинг реализации инвестиционных проектов. Мероприятия включают оценку результатов реализации инвестиционного проекта и соблюдение плановых показателей. В ходе реализации этого шага будет предоставлена информационная поддержка со ссылкой на базы данных поставщиков, объектов интеллектуальной собственности, передачи технологий и ноу-хау, процедур экспортно-импортных операций, мероприятий профессионального интереса и т.д. Будет прослеживаться процесс внедрения всех этапов, указанных в инвестиционном проекте,  за счет использования временной и окончательной системы отчетности, включая предварительные и последующие мониторинговые визиты. Проверка на месте определяет степень реализации инвестиций, реальность, законность и регулярность  финансово-экономических  операций. Во время мониторинга по адресу, где предприятие осуществило инвестиции и в офисе компании, ODIMM должна иметь доступ к исходным учетным документам, которые относятся к предметам финансирования. На основе деятельности по мониторингу будет составлен протокол мониторинга, подписанный сотрудником ODIMM и получателем гранта. Кроме того, будет проверяться соблюдение условий и надлежащее использование финансовых ресурсов, предоставляемых в виде невозвращаемого финансирования. Период мониторинга бенефициаров Программы составит 2 года с момента полной передачи гранта. Окончательный контрольный визит будет проведен в конце периода мониторинга. В случае появления препятствий для достижения целей, изложенных в инвестиционном проекте, бенефициар Программы вместе с представителями ODIMM может внести изменения в цели и мероприятия, необходимые для успешного осуществления инвестиционного проекта, но только в том случае, если это не изменит существенно предполагаемый вид деятельности, предложенный на начальном этапе. Молодой предприниматель, бенефициар Программы, будет представлять ежегодные отчеты ODIMM в соответствии с методологией, изложенной в положении о внедрении Программы. На основе деятельности по мониторингу и оценке ODIMM будет составлять  ежегодные отчеты о  внедрении, проводить количественный и качественный анализ, распространять и продвигать результаты Программы в компетентные учреждения и средства массовой информации.  ГЛАВА V. ОЦЕНКА ОБЩЕЙ СТОИМОСТИ. ОБЯЗАННОСТИ ПО РЕАЛИЗАЦИИ  13. Для внедрения Программы потребуется ориентировочный бюджет в размере 60 млн. леев на период 2018-2020 годов.  14. Финансовые ресурсы, необходимые для внедрения Программы, запланированы в Бюджетном прогнозе на среднесрочный период 2018-2020 годов.  15. Органом, ответственным за внесение Программы, является Организация по развитию сектора малых и средних предприятий.  16. Координация выполнения Программы осуществляется Координационным комитетом программы.  17. Координационный комитет Программы созывается на очередные заседания по мере необходимости, но не реже одного раза в семестр. Каждый член Координационного комитета имеет один голос. Решения принимаются простым большинством присутствующих на собрании членов. Заседание считается правомочным, если на нем присутствует не менее 2/3 назначенных членов.  18. Персональный состав Координационного комитета Программы утверждается приказом министра экономики и инфраструктуры.  19. Представители деловых организаций или ассоциаций выбираются в рамках ежегодного конкурса, проводимого учреждением-исполнителем ODIMM.  20. В случае освобождения членов Координационного комитета Программы от занимаемой должности, их обязанности в рамках Программы выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового приказа.  21. Члены Координационного комитета Программы выполняют следующие функции: 1) анализируют отчеты о достижениях, ежегодные и специальные отчеты, разработанные и представленные ODIMM; 2) участвуют в заседаниях Координационного комитета Программы. После рассмотрения Координационным комитетом досье заявителя Координационный комитет принимает одно из следующих решений: а)  о принятии заявки на финансирование в рамках Программы; b) об отклонении заявки на финансирование Программы с обоснованием решения; с) о включении в список ожидания для уточнения обнаруженных нестыковок.  22. Представляет рекомендации по совершенствованию Программы.  ГЛАВА VI. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ  23. На период внедрения Программы запланированы следующие результаты: 1) развитие экономических навыков у молодежи и повышение предпринимательской мотивации; 2) мотивирование и информирование около 1000 молодых людей о возможностях участия в данной Программе; 3) вовлечение около 600 молодых людей – 70% из сельских и 30% из городских районов – генерация инновационных бизнес-идей по всей стране, включая идеи, согласованные с  Целями устойчивого развития; 4) обучение и помощь в запуске и развитии инновационных предприятий и разработке инвестиционных проектов не менее 540 молодым людям, 70% из сельской местности и 30% из городской среды; 5) выделение невозмещаемого финансирования в максимальной сумме 180 тыс. леев 250 предприятиям, запущенным и развиваемым молодыми предпринимателями, 70% из сельской местности и 30% из городов, в том числе не менее 10% малообеспеченных/обездоленных молодых людей.  ГЛАВА VII. ПОКАЗАТЕЛИ ПРОГРЕССА И ЭФФЕКТИВНОСТИ  24. Выполнение мероприятий, запланированных в рамках Программы, будет способствовать: 1) сохранению молодежи в стране, в том числе в сельской местности; 2) улучшению/развитию предпринимательских навыков молодых людей; 3) созданию и развитию не менее 250 компаний, в том числе не менее 10% созданных малообеспеченными/обездоленными молодыми людьми; 4) созданию и поддержанию, по меньшей мере, 400 новых рабочих мест, в том числе 70% в сельской местности; 5) внедрению инноваций, трансферу технологий и ноу-хау; 6) увеличению числа предприятий с инновационными элементами и стратегическим видением в соответствии с Целями устойчивого развития; 7) увеличению объема инвестиций в экономику.   ГЛАВА VIII. ПРОЦЕДУРА ОТЧЕТНОСТИ И ОЦЕНКИ  25. Отчетность об осуществлении Программы будет осуществляться учреждением-исполнителем ODIMM и Министерством экономики и инфраструктуры.  26. Будет представлено два типа отчетов: полугодовые, которые будут включать информацию о ходе выполнения проектов, индикаторы прогресса, оценку исполнения бюджета, и годовые, в которых будут представлены  подробно  внедрение каждого этапа проекта, количественный и качественный анализ показателей результативности и воздействия, анализ уровня удовлетворенности бенефициаров Программы качеством обучения и оказанной консультативной поддержкой.  27. Ежегодное информирование  Правительства об осуществлении Программы о внедрении Программы будет осуществляться Министерством экономики и инфраструктуры до 15 февраля года, следующего после отчетного года.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 973/2018   Институциональный состав Координационного комитета Программы «СТАРТ для МОЛОДЕЖИ: Устойчивый  бизнес в родной стране» Координационный комитет включает: по одному представителю следующих учреждений: Министерство экономики и инфраструктуры; Министерство финансов; Министерство образования, культуры и исследований; Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды; Организация по развитию сектора малых и средних предприятий; Государственное агентство по интеллектуальной собственности; Национальный совет молодежи Молдовы; двух представителей деловых организаций/ассоциаций.   