    HCEC1840/2018 Внутренний номер:  377677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1840 от  09.10.2018   о распределении мандата советника в коммунальном совете Мошана района Дондушень  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1559
    Дата вступления в силу : 09.10.2018  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Ратушняка Сергея, избранного по списку политической партии Наша Партия, в коммунальном совете Мошана района Дондушень, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Мошана получает Балан Валентина, резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия, подтвержденному решением суда Дондушень от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 144 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Ратушняка Сергея, избранного по списку политической партии Наша Партия, в коммунальном совете Мошана. 2. Мандат советника в коммунальном совете Мошана района Дондушень получает резервный кандидат по списку политической партии Наша Партия Балан Валентина. 3. Уведомить советника Балан Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                                            Вадим ФИЛИПОВ № 1840. Кишинэу, 9 октября 2018 г.    