    DCCA25/170/2018 Внутренний номер:  377684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/170 от  09.10.2018   о добровольном расформировании государственного предприятия «Obiectiv AV», журнал «Panoramic TV»  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1566  Постановлением Координационного совета по телевидению и радио № 53 от 16 июля 2002 года было учреждено государственное предприятие «Obiectiv AV», журнал «Panoramic TV», с целью издания журнала «Panoramic TV» и публикации рекламных материалов. В соответствии с уставом, помимо основной деятельности предприятие предоставляет услуги по изданию книг, брошюр и других изданий, услуги по переводу и консультациям, организует конкурсы и фестивали телевизионных и радио программ. Издание было учреждено с целью пропаганды демократических ценностей, продвижения свободы выражения мнения в Республике Молдова в полном соответствии с нормами международного права, утверждения национальных и общечеловеческих ценностей, освещения политических, социально-экономических и культурных реалий, других явлений в обществе. Имея в виду то, что журнал «Panoramic TV» не издается с 2007-2008 годов, а другие услуги ГП «Obiectiv AV» также не предоставляются, Координационный совет по телевидению и радио считает уместным прекратить деятельность предприятия и в условиях, предусмотренных ст. 13 (1) и ст. 19 (2) Закона о государственном и муниципальном предприятиях № 246 от 23.11.2017 года, предлагает добровольно расформировать данное предприятие. Также в условиях ст. 13 (2) упомянутого закона добровольное расформирование предприятия является основанием для начала процедуры ликвидации его учредителем. Исходя их того, что в соответствии с приложением № 4 к Постановлению Правительства № 902 от 6.11.2017 года об организации и функционировании Агентства публичной собственности ГП «Obiectiv AV» было включено в список государственных предприятий, учрежденных Агентством публичной собственности, организацией, которая в соответ-ствии с Законом об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121 от 4.05.2007 года подчинена исполнительной власти, и в соответствии с Постановлением Правительства № 902 от 6.11.2017 года от имени Правительства выполняет функции учредителя государственных предприятий, принятие решения о ликвидации указанного выше предприятия в соответствии со ст. 6 Закона № 121 от 4.05.2007 года относится к компетенции Правительства. В соответствии с положениями ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., ст. 6.1 Устава государственного предприятия журнал «Panoramic TV», ст. 13 (1) и ст. 19 (2) Закона о государственном и муниципальном предприятиях № 246 от 23.11.2017 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Добровольно расформировать государственное предприятие «Obiectiv AV», журнал «Panoramic TV», и предложить Агентству публичной собственности его добровольную ликвидацию (за – (8), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Д. КУРНИК и К. ДУКА). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению по вопросам права и регулированию. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                Драгош ВИКОЛ № 25/170. Кишинэу, 9 октября 2018 г.   