    HGC1005/2018 Внутренний номер:  377628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1005 от  17.10.2018   о внесении изменений в приложение № 3 к Постановлению Правительства № 397/2011 об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата  Опубликован : 19.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 398-399 
    статья № : 1062
    Дата вступления в силу : 19.10.2018  В соответствии с Законом № 98/2012 о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 397/2011 об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 95, ст.458) внести следующие изменения: 1) в разделе I позиции 3, 5 и 6 изложить в следующей редакции: «3. Медицинский колледж Орхей»; «5. Медицинский колледж Кагул 6. Медицинский колледж Унгень»; 2) в разделе II   позиции 7 и 25 изложить в следующей редакции: «7. Институт неврологии и нейрохирургии имени Диомида Германа»; «25. Психиатрическая больница Орхей». 2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                          Сильвия РАДУ  № 1005. Кишинэу, 17 октября 2018 г.   