    HGO1044/2018 Внутренний номер:  377742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1044 от  24.10.2018   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 1105  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                          Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                            Виктория ИФТОДИ № 1044. Кишинэу, 24 октября 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1044/2018  ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 339 от 10 октября 2018 года) г-ном Андрианом Канду, Председателем Парламента, и сообщает о поддержке в целом проекта. Проект предусматривает замену института помощника депутата добровольными помощниками, которые будут помогать депутатам в их деятельности без оговаривания механизма заключения с ними контрактов и оплаты их труда, что создает двоякое толкование, которое противоречит принципу предсказуемости нормативного акта, установленному в статье 3 Закона № 100/2017 о нормативных актах. Также отмечаем, что в соответствии со статьей 3 Закона о волонтерстве № 121/2010, одним из основных принципов волонтерства является его осуществление без получения от бенефициара волонтерства или привлекающей организации какого-либо денежного или материального вознаграждения, кроме возмещения связанных с осуществлением деятельности затрат. В то же время, принимая во внимание тот факт, что положения нормативного акта будут оказывать воздействие на государственный бюджет, он должен соответствовать части (6) статьи 47 Регламента Парламента, принятого Законом № 797/1996, и статье 30 Закона №100/2017 о нормативных актах: пояснительная записка должна включать воздействие и последствия предлагаемых правил, финансово-экономическое обоснование проекта, методологию определения размера бюджета, выделяемого для одного депутата, критерии выделения и порядок использования выделенных средств. Так, согласно части (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова, никакие бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. Таким образом, расходы, связанные с введением в действие проекта, должны осуществляться в пределах имеющихся ассигнований, предусмотренных для содержания института помощника депутата, на текущий год.   