    EMO1/2018 Внутренний номер:  377778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 1 от  26.10.2018   П О П Р А В К А  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 282  В Стандартной документации для проведения государственных закупок товаров, утвержденной Приказом Министерством финансов № 173 от 5 октября 2018 (Официальный монитор Республики Молдова № 396-397 от 12 октября 2018 г.), будут осуществлены следующие поправки: 1. В пункте 7.1 из Инструкции для оферентов (далее ИДО) цифры глав „1,2,3,4” будут заменяется на „ I, II, III, IV”; 2. В пункте 10.2 из ИДО слово „может” заменить словом „будет”; 3. В пункте 21.2 из ИДО слова „сумме, указанной” заменить словами „размере, указанном”; 4. В пункте 27.1 из ИДО слова „ , в данном случае все права и обязанности закупающего органа и оферентов подлежат в дальнейшем продлению по истечении предельного срока” исключить; 5. В пункте 35.1 из ИДО слова „и техническая документация,” исключить; 6. Пункт 38.1 из ИДО изложить в следующей редакции „Закупающий орган по собственной инициативе аннулирует процедуру государственных закупках в случаях, предусмотренных ст. 67 ч. (1) Закона № 131/2015. Закупающий орган обязан сообщить посредством АИС „ГРГЗ» или с помощью других средств связи в случае, когда закупающий орган проводит процедуры на основании ч. (7) и (11) ст. 32 Закона № 131/2015, всем участникам процедуры государственных закупок максимум через 3 дня после аннулирования как о прекращении обязательств, которые были созданы для них посредством подачи оферты, так и о причине аннулирования.”; 7. В пункте 40.1 из ИДО слова „увеличить либо” исключить и после слова “уменьшить” дополнить словами «с согласия экономического оператора»; 8. В пункте 44.4 из ИДО слово „аукционе” заменить словами „ процедуре государственных закупок” и слова „вскрытия закупающим органом пакетов с офертами” заменить словами „до предельного срока подачи оферт”; 9. В пункте 3.2 из Карточки данных о закупке (далее КДЗ) слова „Территориальное” заменить словом „ региональное”; 10. В пункте 3.2 из КДЗ слова „ публичному аукциону” заменить словами „процедуре государственных закупок”; 11. В пункте 6.3 из КДЗ слова „Территориальное” заменить словом „ региональное”; 12. В пункте 6.3 из КДЗ слова „публичному аукциону” заменить словами „процедуре государственных закупок”; 13. В лит. b) из Формуляра оферты (F3.1) слово „предоставлять” исключить; 14. В лит. f) из Формуляра оферты (F3.1) выражение „КДЗ 7” заменить на „КДЗ 6”; 15. В Обеспечение оферты (F3.2) слово „оказания” исключить; 16. В Обеспечение добросовестного исполнения (F3.3) слово „Аукцион” заменить во всех случаях словами „процедура государственных закупок”; 17. В Договоре-образце (F 5.1) исключить пустой прямоугольник. 18. В Договоре-образце (F5.1) в первой строке из правой колонки таблицы, из вводной части слова «Поставщик товаров» заменить словами «Закупающий орган»; 19. В Договоре-образце (F5.1) в последней строке правого столбца таблицы, из вводной части слова «с одной стороны» заменить словами «с другой стороны»; 20. В пункте 6.1 лит. b) из Договора-образца (F 5.1) цифра „5” заменяется на „ ___”; 21. В пункте 10.3 из Договора-образца (F 5.1) слова „оказании услуг” исключить; 22. В пункте 13 из Договора-образца (F 5.1) в первой строке из правой колонки таблицы слова «Поставщик товаров» заменить словами «Закупающий орган»; 23. В пункте 14 из Договора-образца (F 5.1) в первой строке из правой колонки таблицы слова «Поставщик товаров» заменить словами «Закупающий орган»;   