    HCECC1825/2018 Внутренний номер:  377769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1825 от  25.09.2018   о внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии № 322 от 30 сентября 2016 года «Об утверждении Инструкции о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов, связанных с парламентскими, президентскими выборами и  республиканским референдумом»  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 1592  На основании ч. (2) ст. 18, п. c) ч. (1) ст. 22, ст. 63, ст. 64 и ст. 67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Центральной избирательной комиссии № 322 от 30 сентября 2016 года «Об утверждении Инструкции о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов, связанных с парламентскими, президентскими выборами и республиканским референдумом» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 405-414, ст. 2014) внести следующие изменения: 1) в названии и в тексте постановления, а также в названии и в тексте приложения «Инструкция о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов, связанных с парламентскими, президентскими выборами и республиканским референдумом»: после слов «о порядке» добавить слово «систематизации,», перед словами «избирательных документов» добавить текст «после закрытия избирательных участков», слово «парламентскими,» исключить; 2) пункт 1 инструкции изложить в следующей редакции: «1. Настоящая инструкция определяет основные требования по систематизации, упаковке и опечатыванию избирательных документов, составленных нижестоящими избирательными органами, а также избирательных материалов в случае проведения президентских выборов и республиканского референдума и регламентирует порядок их передачи после закрытия избирательных участков.»; 3) в пункте 3 после текста «Центральной избирательной комиссии» добавить текст «и, соответственно, судебной инстанции»; 4) в пункте 4 текст «вышестоящие избирательные органы» заменить текстом «Центральная избирательная комиссия и окружной избирательный совет»; 5) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Избирательные документы составляются на предварительно отпечатанных типизированных бланках, утвержденных Центральной избирательной комиссией, а также в соответствии с положениями, предусмотренными в актах, принятых Центральной избирательной комиссией. Документы передаются в оригинале и то, лишь те, которые предусмотрены настоящей инструкцией.». 6) пункт 8 дополнить текстом: «Факт утери констатируется актом, составленным в свободной форме и подписанным председателем и секретарем избирательного органа.»; 7) в тексте инструкции слова с символами «*Примечание.» и «*Ремарка.» исключить; 8) Главу II изложить в следующей редакции:  « II. Систематизация избирательных документов Часть 1. Систематизация избирательных документов избирательными бюро 9. После внесения в протокол результатов голосования избирательное бюро систематизирует по папкам избирательные документы в следующем порядке: 1) Папка избирательного бюро № 1 (в дальнейшем – Папка УИБ ) содержит: a) протокол о результатах подсчета голосов, составленный участковым избирательным бюро в 4 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для примэрии, 1 экземпляр для вывешивания в незамедлительном порядке у входа на избирательный участок) ; В случае запроса со стороны представителей конкурентов на выборах/участников референдума и аккредитованных наблюдателей, председатель избирательного бюро заверяет копии протокола о результатах подсчета голосов или указанные в них данные путем проставления своей подписи и мокрой печати. b) специальный бланк для подсчета голосов (далее – специальный бланк) в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) ; c) по необходимости акт констатации количества избирательных бюллетеней в 2 экземплярах, по образцу, приведенному в приложении № 1 к настоящей инструкции. Акт констатации количества избирательных бюллетеней составляется избирательным бюро только в том случае, если после подсчета бюллетеней обнаруживается, что их количество больше/меньше запрошенного количества бюллетеней. 2) Папка УИБ № 2 содержит: a) отчет избирательного бюро в 3 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для примэрии) вместе с: - протоколом о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов (в 2 экземплярах), который прилагается только к отчетам, экземпляры которых передаются судебной инстанции и Центральной избирательной комиссии; - регистром заявлений избирателей о голосовании по месту нахождения; - регистром о передаче членам участкового избирательного бюро избирательных бюллетеней для их выдачи избирателям при проведении голосования по месту нахождения. b) заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями об их разрешении, регистр учета поступивших жалоб, которые приобщаются к экземпляру отчета избирательного бюро, передаваемого в судебную инстанцию. Регистр учета поступивших жалоб составляется только в случае поступления жалоб от избирателей и/или конкурентов на выборах. 3) Папка УИБ № 3 содержит постановления избирательного бюро вместе с приложениями к ним. Постановления составляются в одном экземпляре. По каждому вопросу повестки дня заседания соответствующего избирательного бюро принимается постановление. Если постановление содержит несколько приложений, каждому из них присваивается номер (например: «Приложение № 1», «Приложение № 2» и т.д.). В случае запроса, могут быть предоставлены заверенные копии постановлений, принятых избирательным бюро. Копии постановлений заверяются подписью председателя УИБ и проставлением мокрой печати. 4) Папка УИБ № 4 содержит протоколы заседаний избирательного бюро и прилагаемые к ним документы. Протокол составляется в одном экземпляре. Документы, рассмотренные на заседании соответствующего избирательного бюро, прилагаются к протоколу в той последовательности, в которой вопросы были включены в повестку дня заседания.  Часть 2. Систематизация избирательных документов окружными избирательными советами 10. После подведения и внесения в протокол итогов голосования, проверки и получения от избирательных бюро избирательных документов избирательный совет II уровня систематизирует их по папкам в следующем порядке: 1) Папка избирательного совета II уровня № 1 (в дальнейшем – Папка ОИС II уровня ) содержит в следующей последовательности: a) протокол о подведении итогов голосования, составленный избирательным советом II уровня в 4 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для районного совета/АТО Гагаузия, по обстоятельствам, 1 экземпляр для примэрии мун. Кишинэу или мун. Бэлць) . Одновременно с представлением Центральной избирательной комиссии протокола избирательный совет вывешивает у входа в свое помещение один экземпляр протокола о подведении итогов голосования по соответствующему избирательному округу. В случае запроса со стороны представителей конкурентов на выборах/участников референдума и аккредитованных наблюдателей, которым будет вручен протокол, председатель избирательного совета заверяет путем проставления своей подписи и мокрой печати копии протокола об итогах голосования или указанные в нем данные. b) протоколы о результатах подсчета голосов, составленные избирательными бюро, в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) вместе со специальными бланками, по необходимости, актами констатации количества избирательных бюллетеней (содержимоет папок УИБ № 1, кроме экземпляров документов, сгруппированных для примэрии) . 2) Папка ОИС II уровня № 2 содержит в следующей последовательности: a) отчет избирательного совета II уровня в 3 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для районного совета/АТО Гагаузия, по обстоятельствам, 1 экземпляр для примэрии мун. Кишинэу или мун. Бэлць) ; b) заявления и жалобы с принятыми постановлениями об их разрешении, регистры учета поступивших жалоб, которые приобщаются к отчету ОИС; c) отчеты избирательных бюро в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии), к которым приобщаются протоколы о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) , вместе с: - регистром заявлений избирателей о голосовании по месту нахождения; - регистром о передаче членам участкового избирательного бюро избирательных бюллетеней для их выдачи избирателям при проведении голосования по месту нахождения. d) заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями об их разрешении, регистр учета поступивших жалоб, которые приобщаются к экземплярам отчетов избирательных бюро, передаваемым в судебную инстанцию. 3) Папка ОИС II уровня № 3 содержит в следующей последовательности: a) постановления избирательного совета II уровня и приложения к ним; b) постановления избирательных бюро и приложения к ним. В папку ОИС II уровня № 3 не кладутся постановления, принятые по рассмотренным жалобам. Постановления составляются в одном экземпляре. По каждому вопросу повестки дня заседания соответствующего избирательного органа принимается постановление. Если постановление содержит несколько приложений, каждому из них присваивается номер (например: «Приложение № 1», «Приложение № 2» и т.д.). В случае запроса, могут быть предоставлены заверенные копии постановлений, принятых избирательным органом. Копии постановлений заверяются подписью председателя ОИС и проставлением мокрой печати. 4) Папка ОИС II уровня № 4 содержит в следующей последовательности: a) протоколы заседаний избирательного совета II уровня и прилагаемые к ним документы; b) протоколы заседаний избирательных бюро и прилагаемые к ним документы. Протокол составляется в одном экземпляре. Документы, рассмотренные на заседании соответствующего избирательного органа, прилагаются к протоколу в той последовательности, в которой вопросы были включены в повестку дня заседания. 11. Другие типы избирательных документов и материалов (акты приема-передачи двух экземпляров основного списка избирателей, бланки дополнительных списков и списков для голосования по месту нахождения, акты приема-передачи избирательных бюллетеней, печатей, пломб для урн для голосования и т.д., заключенные между нижестоящими избирательными органами и/или органами местного публичного управления, решения, регистры, заявления и пр.) группируются по категориям и кладутся в неопечатанные папки. На каждой папке указывается тип документа.»; 9) пункты 12 и 13 признать утратившими силу; 10) Главу III изложить в следующей редакции:  « III. Упаковка и опечатывание избирательных документов 14. Избирательное бюро упаковывает и опечатывает избирательные документы следующим образом: a) неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени упаковываются и опечатываются отдельно (1 пакет). Избирательные бюллетени, ошибочно заполненные избирателями, которым были выданы во второй раз по их просьбе по одному бюллетеню, кладутся к неиспользованным и погашенным избирательным бюллетеням; b) недействительные избирательные бюллетени упаковываются и опечатываются отдельно (1 пакет); c) бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах/за каждый вариант ответа («за» или «против»), упаковываются и опечатываются отдельно (количество пакетов должно совпадать с количеством конкурентов на выборах, за которых были поданы действительные голоса/а в случае референдума, для варианта «за» – 1 пакет; варианта «против» – 1 пакет) . Для упрощения ведения учета неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней, недействительных бюллетеней и бюллетеней с поданными действительными голосами, на каждом опечатанном пакете пишется их категория, а в случае бюллетеней с поданными действительными голосами пишется еще и имя, фамилия (название) конкурента на выборах/вариант «за» или «против»; d) Избирательные бюллетени, упакованные и опечатанные в соответствии с требованиями, предусмотренными в п. а) – с), кладутся в коробку (мешок из прочной бумаги), на которой пишутся вид и дата проведения выборов, название и номер избирательного участка, название и номер избирательного округа второго уровня, тип избирательных бюллетеней и количество опечатанных пакетов.  Например: Президентские выборы от ___ ________ 20__ г, Избирательный участок ________________ № _____ Избирательный округ __________________ № _____ Бюллетени с действительными голосами _______ пакетов Недействительные избирательные бюллетени 1 пакет Неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени 1 пакет; e) основные списки избирателей, к которым прилагаются списки для голосования по месту нахождения вместе с заявлениями о голосовании по месту нахождения, медицинскими справками и дополнительные списки избирателей, по которым проголосовали избиратели, кладутся в коробку (пакет), которая опечатывается. На коробке (пакете) указываются вид и дата проведения выборов, название и номер избирательного участка, название и номер избирательного округа второго уровня.  Например: Президентские выборы от ___ ________ 20__ г, Списки избирателей на избирательном участке ____ № _ Избирательный округ __________________ № _____ В случае проведения второго тура президентских выборов избирательные советы II уровня на основании акта приема-передачи возвращают участковым избирательным бюро списки избирателей. Избирательным бюро также передаются новые бланки дополнительного списка избирателей и списка для голосования по месту нахождения; f) удостоверения на право голосования, на основании которых голосовали избиратели, неиспользованные и погашенные удостоверения на право голосования, акт приема-передачи удостоверений на право голосования, регистр выдачи удостоверений на право голосования и акт погашения удостоверений упаковываются в коробку (пакет), которая опечатывается.»; 11) в подпункте а) пункта 15: слова «в примэрию» заменить текстом «секретарю местного совета»; текст «указанного в п. а) папки УИБ № 1» заменить текстом «предусмотренного в лит. а) подпункта 1 пункта 9»; текст «указанного в п. а) папки УИБ № 2, которые перечислены в пункте 9» заменить текстом «предусмотренного в лит. а) подпункта 2 пункта 9»; в подпункте b) после текста «которые перечислены в пункте 9» добавить через запятую текст «а также перечисленные в пункте 14»; 12) в пункте 16: в подпункте a) текст «содержащихся в папках ОИС II уровня № 1, № 2 п. а) и b), № 3 и № 4, которые перечислены в пункте 11» заменить текстом «предусмотренных в подпункте 1, лит. a) и b) подпункта 2, в подпункте 3) и подпункте 4) пункта 10»; в подпункте b) текст «содержащихся в папках ОИС II уровня № 1, № 2, которые перечислены в пункте 11» заменить текстом «предусмотренных в пп. 1), пп. 2) п. 10»; в подпункте c) исключить текст «(без приложений)»; 13) пункт 18 исключить; 14) пункт 20 дополнить текстом «в соотношении с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.»; 15) Приложения № 1 – № 5 к инструкции изложить в следующей редакции:  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5 2. Постановление и Инструкция о порядке систематизации, упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов, связанных с президентскими выборами и республиканским референдумом, с внесенными в ее текст изменениями направляются в Министерство юстиции для регистрации. 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1825. Кишинэу, 25 сентября 2018 г.   