    HGO996/2018 Внутренний номер:  377719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 996 от  17.10.2018   об утверждении Положения об организации и проведении антитеррористических тестирований  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 1083
    Дата вступления в силу : 26.10.2018  На основании части (4) статьи 18 Закона № 120/2017 о предупреждении и борьбе с терроризмом (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 364-370, ст. 614) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и проведении антитеррористических тестирований (прилагается). 2. Министерствам, другим центральным и местным административным органам, юридическим лицам, независимо от формы собственности и организационно-правовой формы, привлеченным к проведению антитеррористических тестирований, предпринять меры, необходимые для выполнения настоящего постановления. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Службу информации и безопасности Республики Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                                    Александру ЖИЗДАН министр обороны                                                                 Еуджениу Стурза министр экономики и инфраструктуры                                                               Кирил ГАБУРИЧ министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Тудор УЛЬЯНОВСКИ министр здравоохранения, труда и социальной защиты                                             Сильвия РАДУ министр финансов                                                             Октавиан АРМАШУ министр образования, культуры и исследований                                                Моника БАБУК министр юстиции                                                               Виктория ИФТОДИ министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды                                                           Николае ЧУБУК № 996. Кишинэу, 17 октября 2018 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 996/2018  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении антитеррористических тестирований Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и проведении антитеррористических тестирований (в дальнейшем – Положение ) устанавливает условия и процедуру проведения антитеррористических тестирований, а также механизмы планирования и организации процесса проверки и оценки эффективности системы обеспечения антитеррористической защиты объектов критической инфраструктуры, включенных в Национальный перечень объектов критической инфраструктуры (в дальшейшем – Перечень ), в случае возможных террористических актов или других преступлений террористического характера. Перечень утвержден Службой информации и безопасности.  2. Задачи организации и проведения антитеррористических тестирований: 1) получение информации и объективных данных об эффективности системы обеспечения антитеррористической защиты на объектах критической инфраструктуры; 2) выявление, оценка и устранение уязвимых мест в системе обеспечения антитеррористической защиты критической инфраструктуры; 3) повышение эффективности управления рисками в критической инфраструктуре; 4) обеспечение функционирования механизмов предупреждения и реагирования на возможные кризисные ситуации террористического характера в критической инфраструктуре; 5) создание эффективной системы мониторинга за безопасностью в критической инфраструктуре; 6) анализ и оценка действий руководства и персонала объектов, которые принимают непосредственное участие в обеспечении антитеррористической защиты критической инфраструктуры.  3. Положения пункта 2 реализуются Службой информации и безопасности (в дальнейшем – Служба) посредством применения к объектам, включенным в Перечень, комплекса мер практического характера.  4. В целях настоящего Положения используются следующие понятия:  тест-объект – объект, который имитирует оружие, взрывчатое вещество или другие устройства, предметы и вещества, которые могут быть использованы в террористических целях;  тест-субъект – условное лицо, совершившее деяние.  Глава II АНТИТЕРРОРИСТИЧЕСКОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ  5. Антитеррористическое тестирование представляет собой комплекс гласных и/или негласных мер, реализуемых Службой с целью проверки и оценки эффективности мер по обеспечению антитеррористической защиты, принимаемых в месте и во время проведения тестирования, идентификации уязвимых мест и тестирования эффективности систем физической защиты, информационных систем и сетей электронных коммуникаций на объектах, включенных в Перечень.  6. Предметом антитеррористических тестирований могут быть объекты, оборудование, лица, процедуры, заведения (помещения), сети электронных коммуникаций и другие объекты, которые могут быть целью возможных действий террористического характера.  7. Антитеррористическое тестирование проводится с соблюдением принципов предотвращения терроризма, предусмотренных национальным законодательством в данной области. 8. Антитеррористическое тестирование может проводиться: 1) по запросу оператора критической инфраструктуры; 2) по инициативе Антитеррористического центра Службы (в дальнейшем – Центр ).  9. Центр организует антитеррористические тестирования на любом объекте, включенном в Перечень. Решение о выборе объекта, на котором будет проведено тестирование, а также о периодичности тестирований принимается в результате оценки степени риска/уязвимости объекта, учитывая существующую информацию и эффективность мер по обеспечению антитеррористической защиты на объекте.  10. В случае, когда оператор намеревается провести антитеррористическое тестирование на находящемся в его управлении объекте/объектах критической инфраструктуры, он заполняет заявление о проведении антитеррористического тестирования согласно приложению к настоящему Положению и направляет его в адрес Центра.  11. Способ проведения, время и продолжительность антитеррористического тестирования определяется Центром и, при необходимости, согласовывается с заявителем.  12. Антитеррористическое тестирование может быть: 1) плановым – проводится в соответствии с полугодовым планом, разработанным Центром и утвержденным руководством Службы на основании: a) поступивших запросов; b) тенденций развития и проявлений терроризма на региональном и международном уровне; c) оценки ситуации, создавшейся в процессе обеспечения антитеррористической защиты критической инфраструктуры; 2) внеплановым – проводится вне полугодового плана в случае: a) экстренных запросов, поступивших от операторов; b) наличия оперативной информации о недостаточном обеспечении физической защиты на объектах критической инфраструктуры, что может привести к серьезным последствиям для национальной безопасности и безопасности населения; c) получения компетентными органами информации о существовании опасности совершения действий террористического характера на объектах критической инфраструктуры; 3) открытым – проводится в форме штабных учений, целью которых является проверка уровня готовности и подготовки руководства объекта и лиц, ответственных за обеспечение антитеррористической защиты объекта (процедуры, действия, оперативность реагирования и т.д.); 4) скрытым – проводится в виде имитированного акта незаконного проникновения, реализуемого Службой в конфиденциальном порядке, используя тест-объекты и тест-субъекты с целью определения эффективности мер антитеррористической безопасности, применяемых в момент и в месте проведения тестирования; 5) комбинированным – предполагает проведение на объекте тестирований, предусмотренных в пунктах 3) и 4).  13. Центр вправе запланировать повторное тестирование ранее протестированных объектов с целью проверки выполнения рекомендаций и устранения уязвимых мест, выявленных в системе защиты объекта.  Глава III ПРОВЕДЕНИЕ АНТИТЕРРОРИСТИЧЕСКОГО ТЕСТИРОВАНИЯ  14. Каждое тестирование проводится на основании отдельного плана, разработанного Центром и утвержденного директором Службы.  15. Осуществление планирования, координирования и оценки результатов антитеррористического тестирования возлагается на Центр.  16. Тестирование проводится с соблюдением следующих условий: 1) планирование и безопасность предлагаемых мероприятий; 2) инструктаж тест-субъектов и других участников; 3) документирование всех действий в ходе проводимых мероприятий; 4) документирование используемых тест-объектов; 5) при возникновении ситуаций, создающих риск для жизни и здоровья людей, тестирование прекращается; 6) исключение сбоя в основной работе объекта, проходящего тестирование.  17. В ходе проведения тестирования организатор не вправе использовать огнестрельное оружие, боеприпасы или другие устройства и вещества, которые могли бы причинить материальный ущерб тестируемому объекту или причинить вред здоровью или нанести увечья персоналу объекта и гражданам.  18. В ходе проведения антитеррористического тестирования организатор тестирования вправе использовать гласные и/или негласные методы предупреждения терроризма.  19. Служба вправе не информировать заранее оператора объекта о планировании или проведении антитеррористического тестирования.  20. В виде исключения, в случае, кода антитеррористическое тестирование планируется на объектах сектора национальной безопасности, оно проводится при предварительном согласовании действий с оператором объекта и может проводиться с привлечением специализированных подразделений оператора.  21. В результате проведения антитеррористических тестирований Центр выставит соответствующую оценку, определяющую степень эффективности мер антитеррористической защиты объекта.  22. Устанавливаются три уровня оценки степени эффективности мер антитеррористической защиты объекта: 1) неудовлетворительный – меры антитеррористической защиты объекта являются неэффективными, выявлены многочисленные уязвимые места в обеспечении физической безопасности объекта, механизмы оповещения и реагирования являются недостаточными, работники не проинструктированы и не знают правил поведения в кризисной ситуации террористического характера; 2) средний – меры антитеррористической защиты объекта обеспечены на должном уровне, существуют некоторые уязвимые места в обеспечении физической безопасности объекта, механизмы оповещения и реагирования периодически тестируются, работники проинструктированы и знают правила поведения в кризисной ситуации террористического характера; 3) высокий – меры антитеррористической защиты объекта обеспечены на должном уровне, не зафиксировано уязвимых мест в обеспечении физической безопасности объекта, механизмы оповещения и реагирования регулярно тестируются, работники постоянно проходят инструктаж и хорошо знают правила поведения в кризисной ситуации террористического характера.  Глава IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  23. По окончании каждого тестирования Центр в течение 10 рабочих дней составляет отчет об оценке, который представляется директору Службы. Один экземпляр отчета об оценке направляется в адрес оператора объекта, прошедшего тестирование.  24. Во всех случаях Служба обязана проинформировать оператора объекта, прошедшего тестирование, о результатах антитеррористического тестирования (дата, время, содержание, результаты, выявленные недостатки, слабые/сильные стороны системы охраны и защиты), с представлением предложений об улучшении защиты объекта.  25. В случае обнаружения каких-либо недостатков, в течение 2 месяцев со дня информирования, оператор объекта, прошедшего тестирование, обязан устранить их и в обязательном порядке письменно проинформировать об этом Центр.  26. Невыполнение обязательных предписаний по устранению выявленных недостатков, а также по реализации других мер по обеспечению антитеррористической безопасности объекта, влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.  27. Ущерб, причиненный в связи с проведением антитеррористического тестирования, возмещается за счет бюджета инициатора.  28. Финансирование мероприятий по организации и проведению антитеррористических тестирований на объектах, включенных в Перечень, осуществляется из бюджета операторов или из других источников, не запрещенных законом.  приложение   