    HCECC1822/2018 Внутренний номер:  377766  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1822 от  25.09.2018   о внесении изменений в Инструкцию по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой, утвержденную Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2625 от 12 августа 2014 года  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 1589  На основании ч. (2) ст. 18, п. c) и п. g) ч. (1) ст. 22 и ст. 57 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Инструкцию по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой, утвержденную Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2625 от 12 августа 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 275-281, ст. 1334), внести следующие изменения: 1) изменения вносятся на румынском языке; 2) пункт 3: после определения понятия « кабина для тайного голосования » дополнить понятием следующего содержания: « избирательный цикл – интервал в четыре года между выборами;»; после определения понятия « оборудование » дополнить понятием следующего содержания: « этикетка безопасности – самоклеящаяся этикетка, которая применяется для опечатывания избирательных бюллетеней и других избирательных документов/материалов;»; слово « оператор » заменить словами «оператор ГАИС «Выборы»; после понятия « урна для голосования » дополнить понятием следующего содержания: « пломба с системой автозажима – пластиковое пронумерованное устройство, с помощью которого опечатываются урны для голосования и мешки с избирательными бюллетенями.»; 3) пункт 4: после слова «обустраиваются» дополнить словом «обычно»; слова «в управлении» заменить словами «в ведении»; 4) дополнить Инструкцию пунктом 4 1 следующего содержания: «4 1 . Помещения избирательных участков обустраиваются таким образом, чтобы обеспечить соответствие требованиям доступности, законности, прозрачности, эффективности и торжественности процесса голосования.»; 5) пункт 5 после слов «в общедоступном месте» дополнить текстом «а также подъездные пути к ним так,»; 6) дополнить Инструкцию пунктами 5 1 -5 3 следующего содержания: «5 1 . Помещения избирательных участков могут располагаться на этажах зданий, но только при условии обеспечения доступа к процессу голосования лиц с ограниченными возможностями. Органы местного публичного управления обязаны предоставить избирательным органам помещения, отвечающие требованиям, установленным в Регламенте об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденном Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4463 от 26 января 2016 года. 5 2 . Эффективность процесса голосования должна предусматривать возможность обустройства и оснащения помещений избирательных участков с минимальными затратами и в то же время обеспечивать необходимые условия безопасности, установленные международными стандартами по использованию стандартизированного логистического оборудования. 5 3 . В целях обеспечения эффективности процесса голосования в здании могут быть организованы два избирательных участка, о чем сообщается причисленным к ним избирателям, при этом пространство между ними должно быть разграничено таким образом, чтобы обеспечить доступность и упорядоченность процесса голосования в соответствии с требованиями, установленными в настоящей Инструкции.»; 7) пункт 6 после слов «вход в здание» дополнить текстом «, который должен иметь ширину не менее 90 сантиметров,»; 8) пункт 7 изложить в следующей новой редакции: «7. В зданиях, где размещаются помещения для проведения голосования, должны обеспечиваться комфортные условия с термической точки зрения, иметься средства связи (телефон, подключение к интернету), электричество, санитарный узел, средства пожаротушения, указатели путей эвакуации, а также план эвакуации в случае возникновения чрезвычайной ситуации. Оборудование и установки должны находиться в работоспособном состоянии.»; 9) пункт 8 изложить в следующей новой редакции: «8. Конфигурация помещений избирательных участков должна способствовать охране, сохранению и защите материалов, используемых в процессе голосования.»; 10) пункт 10 изложить в следующей новой редакции: «10. Для обеспечения доступа лиц с ограниченными возможностями органы местного публичного управления оборудуют помещения избирательных участков специальными пандусами, которые должны соответствовать техническим параметрам,     предусмотренным в п. 17 Регламента об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4463 от 26 января 2016 года.»; 11) дополнить Инструкцию пунктом 11 1 следующего содержания: «11 1 . Накануне и в день голосования запрещается арендовать или использовать в иных целях помещения, в которых проводится голосование, подъездные пути к ним и соответствующие технические помещения.»; 12) в пункте 12: в подпункте b) после слов «членов участковых избирательных бюро» добавить слова «и операторов ГАИС «Выборы», а в скобках после слова «шкаф» добавить через запятую слово «сейф»; в подпункте e) после словосочетания «избирательных бюллетеней» добавить слова « , избирательных печатей»; 13) пункт 17 изложить в следующей редакции: «17. Для лиц с ограниченными возможностями или для тех, кто по состоянию здоровья не может проголосовать в кабине для тайного голосования, на избирательном участке устанавливается отмеченная надлежащим образом кабина для тайного голосования, имеющая форму и размеры, представленные на рисунке № 2, а для лиц с нарушением зрения рекомендуется оснастить кабины, в зависимости от случая, дополнительным освещением, лупой, линейкой, конвертом-шаблоном для избирательного бюллетеня и т.д.»; 14) в пункте 19 слова «обращена в сторону» заменить словами «в поле зрения»; 15) в пункте 20 текст «3-4 избирательных циклов» заменить текстом «8-12 лет или 6-9 общенациональных выборов (2-3 избирательных циклов)»; 16) пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. На избирательном участке должно быть не менее двух стационарных урн для голосования минимальным объемом от 80 и/или 45 литров (см. рис. 3) и одна переносная урна минимальным объемом от 27 литров (см. рис.4).» 17) дополнить Инструкцию двумя новыми пунктами 21 1 и 21 2 следующего содержания: «21 1 . При определении необходимого количества стационарных урн для голосования будет учитываться число избирателей, включенных в основной список избирателей на избирательном участке, следующим образом: на каждые 1000 избирателей – 1 урна для голосования объемом 80 литров, а на каждые 500 избирателей – 1 урна для голосования объемом 45 литров. 21 2 . Избирательный участок оснащается минимум одной переносной урной для голосования. Дополнительная потребность в переносных урнах для голосования определяется в зависимости от количества избирателей, запросивших о голосовании по месту нахождения, а также от количества избирателей, внесенных в бланки дополнительных списков руководителями соответствующих учреждений и которые будут голосовать в соответствии с правилами, применяемыми в случае голосования по месту нахождения. При необходимости стационарная урна для голосования объемом 45 литров может использоваться для проведения голосования по месту нахождения.»; 18) пункт 23 изложить в следующей редакции: «23. Урны для голосования должны быть прочными и обладать длительным сроком службы, составляющим не менее 8-12 лет или 6-9 общенациональных выборов (2-3 избирательных циклов).»; 19) в пункте 26 второе предложение изложить в новой редакции: «Стационарные урны для голосования опечатываются 4 пломбами в виде хомута с автозажимом, а переносные урны для голосования опечатываются 1 (одной) пломбой.»; 20) дополнить Инструкцию новым пунктом 271 следующего содержания: «27 1 . В целях обеспечения защиты и безопасности материалов, используемых в процессе голосования, а также для выполнения избирательных процедур по упаковке и опечатыванию избирательных документов/материалов, связанных с процессом подведения итогов голосования, избирательные органы используют этикетки безопасности, образец которых приведен на рисунке № 7.  Рисунок 7  Этикетка безопасности    21) в пункте 28 после слов «органы местного публичного управления» добавить текст «в соответствии с Кодексом о выборах и связанными с ним законодательными актами, настоящей Инструкцией и другими административными актами, принятыми Центральной избирательной комиссией.»; 22) в пункте 30 после слов «пломб в виде хомута с автозажимом» добавить слова «и этикетками безопасности»; 23) дополнить Инструкцию двумя новыми пунктами 36 и 37 следующего содержания: «36. Сразу же после подведения результатов голосования избирательные органы обеспечивают возврат логистического оборудования органам местного публичного управления в соответствии с требованиями, описанными в инструкциях, утвержденных Центральной избирательной комиссией касательно порядка систематизации, упаковки, опечатывания и передачи избирательных документов в зависимости от вида организуемых выборов. 37. Центральная избирательная комиссия, по запросу огранов управления (учреждений), может предоставить им на определенное время логистическое оборудование для проведения процедуры избрания их руководящих органов, на выборные должности в разных учреждениях, а также в целях проведения мероприятий по обучению и/или информированию об избирательных процессах, при условии согласования программы обучения с центральным избирательным органом. В этой связи субъекты, запрашивающие логистическое оборудование, несут ответственность за его целостность и за соблюдение требований, установленных Центральной избирательной комиссией в отношении его надлежащего использования.»; 24) приложения № 2, № 3 и № 4 изложить в следующей редакции:  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4 2. Постановление и Инструкция по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой с внесенными в ее текст изменениями направляются в Министерство юстиции для регистрации. 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 1822. Кишинэу, 25 сентября 2018 г.     