    *OMF157/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  377791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 157 от  14.09.2018   о программе экспериментального использования автоматизированной информационной системы «Государственный реестр государственных закупок»   Опубликован : 28.09.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-376 
    статья № : 1455  В целях обеспечения выполнения подпункта 4 пункта 4 Постановления Правительства № 705 от 11 июля 2018 года об утверждении Технической концепции автоматизированной информационной системы «Государственный реестр государственных закупок» (MTender), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить программу экспериментального использования автоматизированной информационной системы «Государственный реестр государственных закупок» (MTender) согласно приложению № 1. 2. Утвердить список государственных органов, участвующих в программе, в соответствии с приложением № 2. 3. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова  и на веб-сайте Министерства финансов. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                Октавиан АРМАШУ № 157. Кишинэу, 14 сентября 2018 г.  приложение №1  приложение №2   