    HGC963/2018 Внутренний номер:  377817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 963 от  03.10.2018   об утверждении Методологии государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в областях, относящихся к компетенции Инспекции по охране окружающей среды  Опубликован : 02.11.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 410-415 
    статья № : 1111  На основании части (2) статьи 16 Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131/2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №181-184, ст.595) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию государственного контроля предпринимательской деятельности  на основе анализа рисков в областях, относящихся к компетенции Инспекции по охране окружающей среды (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства №373/2014 об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска в области охраны окружающей среды и использования природных ресурсов (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 142-146, ст. 422).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП   Контрасигнует:  министр сельского хозяйства,  регионального развития и  окружающей среды                                                       Николае ЧУБУК   № 963. Кишинэу, 3 октября 2018 г.     Приложение к Постановлению Правительства № 963/2018    МЕТОДОЛОГИЯ  государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков в областях, относящихся к компетенции Инспекции по охране окружающей среды  Раздел I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Методология государственного контроля предпринимательской деятельности  на основе анализа рисков в областях, относящихся к компетенции Инспекции по охране окружающей среды (в дальнейшем – Методология ), разработана в соответствии с Общей методологией государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа рисков, утвержденной Постановлением Правительства № 379/2018 о государственном контроле предпринимательской деятельности на основе анализа рисков. Целью настоящей Методологии является повышение объективности, эффективности и надежности решений о проведении контроля, а также обеспечение надлежащего использования ресурсов при осуществлении контроля, повышения эффективности государственного контроля и надзора за предпринимательской деятельностью.  2. Инспекция по охране окружающей среды (в дальнейшем - Инспекция ) применяет Методологию в следующих областях, отнесенных к ее компетенции: 1) осуществление политики в области охраны окружающей среды; 2) охрана атмосферного воздуха; 3) охрана водных ресурсов; 4) охрана флоры, фауны и охраняемых природных территорий; 5) охрана земли и недр; 6) управление отходами и химическими веществами; 7) рациональное использование природных ресурсов; 8) запланированная деятельность; 9) безопасность труда. Государственный контроль в областях, указанных в подпунктах 2) – 7), осуществляется с применением настоящей Методологии. Государственный контроль в области, указанной в подпункте 9), осуществляется с применением Методологии государственного контроля на основе анализа рисков в области безопасности труда, утвержденной Постановлением Правительства № 943/2018.  3. В основе государственного контроля предпринимательской деятельности в области защиты окружающей среды и использования природных ресурсов лежат критерии риска, относящиеся к сферам компетенции Инспекции, с присуждением соответствующих баллов и их соотнесением с весомостью каждого критерия риска, с учетом его релевантности для общего уровня риска.  4. Уровень риска, оцененный для каждого проверяемого лица и/или объекта контроля, определяет необходимый уровень частоты и интенсивности применяемого к нему контроля.  5. Инспекция применяет анализ рисков на основе критериев риска в следующих ситуациях: 1) при ежегодном планировании проверок; 2) при принятии решения о проведении внезапной проверки; 3) при поиске оптимального решения в отношении жалобы, поданной в Инспекцию, или в отношении информации о нарушении законодательства, ставшей известной Инспекции; 4) при составлении проверочных листов и установлении требований регламентов, которые должны быть включены в проверочные листы; 5) в случае стратегического планирования своей контрольной деятельности; 6) в других случаях, относящихся к принятию решений в области контроля предпринимательской деятельности.  6. В административном акте Инспекции в отношении ситуаций, предусмотренных подпунктами 1) - 6) пункта 5), указываются критерии риска, используемые при вынесении решения, и порядок принятия во внимание этих критериев.  7. Если один и тот же критерий риска используется для выполнения анализа рисков нескольких ситуаций из числа указанных в пункте 5, которые относятся к одной и той же контролируемой области деятельности, могут использоваться те же баллы, весомость и формулы отчетности о рисках в отношении проверяемых лиц и/или объектов, которые используются при ежегодном планировании проверок.  Раздел II  ПЛАНИРОВАНИЕ КОНТРОЛЯ НА ОСНОВЕ АНАЛИЗА РИСКОВ  Часть 1  Критерии риска   8. Критерий риска суммирует набор свойств субъекта и/или объекта, подлежащего контролю, или обстоятельств, касающихся предыдущих отношений проверяемого лица/объекта с Инспекцией, существование и интенсивность которых могут указывать на вероятность причинения вреда окружающей среде, безопасности людей или ущемления их законных прав и интересов вследствие деятельности лица/объекта, подлежащего контролю, а также на степень такого вреда.  9. Критерии риска отбираются в зависимости от лица, подлежащего контролю, объекта контроля и предыдущих отношений с Инспекцией. Критерии риска, отобранные для планирования контрольной деятельности, осуществляемой Инспекцией, должны соответствовать следующим принципам: 1) соотноситься с целями деятельности Инспекции; 2) охватывать всех лиц/все объекты, которые подлежат контролю Инспекцией. Выбранные критерии должны соотноситься с деятельностью и/или признаками проверяемых лиц/объектов и/или используемыми/производимыми ими товарами; 3) основываться на достоверной, точной и доступной информации. В первую очередь отбираются критерии, которые позволяют присваивать степень риска конкретному лицу/объекту на основе ценной (статистической) информации, которая может быть получена, по мере необходимости, из внешних источников, не связанных ни с деятельностью Инспекции, ни с данными, непосредственно предоставляемыми лицом/объектом, подлежащим контролю; 4) располагаться в иерархическом порядке в соответствии с весомостью и интенсивностью риска, который они отражают, а также сопоставляемыми по важности между собой; 5) обеспечивать возможность градации каждого критерия в соответствии с интенсивностью риска, который он отражает; 6) соотноситься с многосторонним характером источников риска: важно, чтобы эти критерии не дублировались и отбирались те критерии, которые относятся к субъекту, объекту и предыдущим взаимоотношениям с Инспекцией.  10. Общими критериями риска, в обязательном порядке используемыми в сферах компетенции Инспекции, являются: 1) область и/или подобласть хозяйственной деятельности лица, подлежащего контролю; 2) история соответствия или несоответствия положениям законодательства, в том числе предписаниям; 3) наличие разрешительных природоохранных документов и соблюдение их требований; 4) расположение предприятия, подлежащего контролю, по отношению к уязвимым объектам.  11. Критериями риска, характерными для сфер компетенции Инспекции, являются следующие:  1) охрана атмосферного воздуха: a) выбросы в атмосферный воздух; b) наличие систем менеджмента в области окружающей среды;  2) охрана водных ресурсов: a) управление сточными водами; b) наличие систем менеджмента в области окружающей среды;  3) защита биоразнообразия, лесных ресурсов и охраняемых природных территорий: a) управление сточными водами; b)  выбросы в атмосферный воздух;  4)  управление отходами и химическими веществами: a)  управление сточными водами; b)  наличие систем менеджмента в области окружающей среды;  5) геология и земельные ресурсы: a)  управление сточными водами; b)  наличие систем менеджмента в области окружающей среды;  6) планируемая деятельность: a) выбросы в атмосферный воздух; b)  управление сточными водами.  12. Для критерия риска, указывающего на сферу хозяйственной деятельности лица/предприятия, подлежащего контролю, будет использоваться перечень видов деятельности, представленный в приложении № 1 к настоящей Методологии, определенных в соответствии с национальной системой статистической классификации и кодирования (Классификатор видов экономической деятельности Молдовы – КЭДМ, ред.2, утвержденный Постановлением коллегии Национального бюро статистики №20 от 29 декабря 2009 года), в пределах полномочий, предоставленных Инспекции в соответствии с действующим законодательством.  Часть 2  Градация интенсивности риска   13. Каждый критерий риска распределяется по степеням/уровням интенсивности/весомости, которые оцениваются согласно значению степени риска. Шкала значений охватывает диапазон от 1 до 5, где 1 означает минимальную, а 5 – максимальную степень риска.  14. В случае отсутствия данных или информации, позволяющих оценить степень/уровень интенсивности/весомости критерия риска в отношении контролируемого лица, этому лицу присваивается максимальное количество баллов. После осуществления первой проверки с использованием этого критерия риска Инспекция пересматривает присвоенное количество баллов в зависимости от сведений и информации, собранных в ходе проверки.  15. Если контролируемое лицо и/или контролируемый объект соответствуют нескольким позициям по шкале значений степеней риска в рамках критерия, это лицо/объект будет отнесено к позиции, соответствующей самому высокому баллу.  16. В случаях, когда контролируемое лицо и/или контролируемый объект осуществляет несколько видов деятельности, которым были присвоены различные степени риска, применяется степень самого большого (высокого) риска одного из осуществляемых видов деятельности.  17. При присуждении цифровых значений учитываются весомость каждой степени/уровня риска в рамках критерия риска и равномерность перехода с одного уровня риска на другой таким образом, чтобы было отражено полное и релевантное содержание возможных уровней риска - от минимального до максимального уровня.  18. Для критериев риска баллы присуждаются следующим образом: 1) области и/или подобласти хозяйственной деятельности  Общее основание: области и/или подобласти хозяйственной деятельности являются наиболее важными факторами, указывающими на вероятность и размер ущерба. Виды деятельности, которые могут подвергать опасности или наносить ущерб окружающей среде, жизни и здоровью людей, или другие вопросы, касающиеся защиты окружающей среды, требуют надзора и подлежат планируемому контролю, и соответственно оцениваются в зависимости от интенсивности риска. Классификация видов деятельности согласно степени риска (R 1 ) осуществляется в соответствии с Перечнем хозяйственных видов деятельности в сфере компетенции Инспекции, на основании Классификатора видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ Ред. 2), предусмотренным в настоящей Методологии. 2) История соответствия положениям законодательства, в том числе предписаниям  Общее основание: отсутствие нарушений или, по обстоятельствам, признаки несоответствия, существующие на момент проведения последней проверки, указывают на предрасположенность лица, подлежащего контролю, соблюдать закон и соответственно на более низкий риск его нарушения, тогда как наличие нарушений и признаков несоответствия, существующих на момент проведения последней проверки, указывают на высокую степень риска.      История соответствия положениям   законодательства, в том числе предписаниям    Степень риска  (R 2 )      Не выявлено   нарушений или выявлены незначительные нарушения, не увеличившие вероятность   возникновения ущерба или не причинившие ущерб окружающей среде    1      Выявлены   незначительные нарушения, не увеличившие риск или не причинившие ущерб   окружающей среде; множественные незначительные нарушения, указывающие на   небрежность лица/объекта, подлежащего контролю    2      Были   выявлены серьезные нарушения; нарушения, которые могли повлиять на   причиненный ущерб; наличие повторных нарушений; были применены санкции за правонарушение;   не были исполнены ранее выданные инспекторами предписания    3      Были   выявлены тяжкие нарушения; к контролируемому лицу были применены санкции   и/или было вынесено распоряжение об ограничительных мерах    4      Были   выявлены тяжкие нарушения; было вынесено распоряжение об ограничительных   мерах; были обнаружены признаки преступления; наличие жалоб, поступивших в   Инспекцию на протяжении текущего года, которые подтвердились в результате   проверки    5      3) Наличие разрешительных природоохранных документов и соблюдение их требований  Общее основание: показатель с наименьшей степенью риска предполагает условие о наличии разрешительных природоохранных документов и соответствие установленным условиям, что указывает на низкую вероятность причинения ущерба, а отсутствие соответствующих разрешений предполагает наличие неопределенной ситуации, в результате чего хозяйствующий субъект помещается в начало классификационного списка, согласно степени риска, который он представляет,  исходя из того, что, будучи потенциальным источником загрязнения или лицом, не получившим разрешения в определенных условиях, данный субъект может предпринять действия по реализации предполагаемого права, рискуя нанести ущерб элементам окружающей среды.      Наличие разрешительных природоохранных документов и   соответствие нормам в области окружающей среды    Степень риска (R3)      Не имеет и не   должен иметь разрешительные природоохранные документы для осуществляемой   деятельности    1      Имеет   разрешительные природоохранные документы и соответствует указаниям    2      Находится в   процессе получения разрешительных документов    3      Имеет   разрешительные природоохранные документы, однако не соответствует   предусмотренным в них условиям    4      Должен иметь, но   не имеет разрешительных природоохранных документов    5       4) Расположение предприятия, подлежащего контролю, по отношению к уязвимым объектам  Общее основание: расположение предприятий, подлежащих контролю, играет важнейшую роль в процессе оценки вероятности нанесения ущерба элементам окружающей среды, поэтому градация интенсивности критериев, относящихся к риску, и весомости определяется расстоянием между местом расположения предприятия, подлежащего контролю, и зонами с особым режимом регулирования, охраняемыми  законодательными нормами. Таким образом, близость расположения хозяйствующего субъекта по отношению к зоне с особым режимом представляет собой значительный риск, тогда как размещение субъекта на более отдаленном расстоянии представляет собой менее серьезный риск, пропорционально увеличению расстояния до уязвимого объекта 1 .   1 Уязвимый объект – объект, охраняемый законодательством путем установления зон с особым режимом охраны, внутри которых хозяйственная деятельность строго ограничена или оговаривается определенными условиями.      Расположение предприятия, подлежащего   контролю, по отношению к уязвимым объектам (компоненты окружающей среды с особым   статусом)    Степень риска (R 4 )      Расположение вне охранной зоны уязвимого объекта    1      Расположение внутри охранной зоны уязвимого объекта на расстоянии от 500   до 1000 м от уязвимого объекта    2      Расположение внутри охранной зоны уязвимого объекта на расстоянии от 250   до 500 м от уязвимого объекта    3      Расположение внутри охранной зоны уязвимого объекта на расстоянии от 100   до 250 м от уязвимого объекта    4      Расположение внутри охранной зоны уязвимого объекта на расстоянии менее   100 м от уязвимого объекта    5       5) Выбросы в атмосферный воздух  Общее основание: показатель с наименьшей степенью риска предполагает тот факт, что предприниматель не генерирует выбросы в атмосферный воздух и, таким образом, не загрязняет природные ресурсы. На противоположном конце находятся предприниматели с наивысшей степенью загрязнения атмосферного воздуха, классифицированные по категориям воздействия, установленным согласно положениям пункта 60 Перечня разрешительных документов, выдаваемых государственными органами–эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденного Законом № 160/2011 о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения (C.4 – C.1).      Выбросы,   формируемые в процессе деятельности    Степень   риска (R 5 )      Не располагает источниками загрязнения    1      Располагает источниками загрязнения и подпадает   под действие класса С.4    2      Располагает источниками   загрязнения и подпадает под действие класса С.3    3      Располагает источниками загрязнения и подпадает   под действие класса С.2    4      Располагает источниками загрязнения и подпадает   под действие класса С.1    5       6) Управление сточными водами Общее основание: показатель с наименьшей степенью риска предполагает тот факт, что предприниматель не генерирует сточные воды и, таким образом, не загрязняет природные ресурсы. На противоположном конце находится степень риска, указывающая на тот факт, что предприниматели обязаны располагать установками предварительной очистки/очистки,  но не соблюдают требования Закона о воде № 272/2011 и Постановления Правительства об утверждении Положения о требованиях к сбору, очистке и сбросу сточных вод в канализационную систему и/или в приемник для городских и сельских населенных пунктов, утвержденного Постановлением Правительства  №950 от 25 ноября 2013 года, что приводит к появлению риска.      Управление сточными   водами    Степень риска (R 6 )      Сточные воды не   образуются    1      Сбрасываемые   сточные воды не требуют предварительной очистки/очистки    2      Сбрасываемые   сточные воды требуют предварительной очистки/очистки, подвергаются   предварительной очистке/очистке и сбрасываются с соблюдением ПДК (предельно   допустимых концентраций)    3      Сбрасываемые   сточные воды требуют предварительной очистки/очистки, подвергаются   предварительной очистке/очистке и сбрасываются с нарушением ПДК (предельно   допустимых концентраций)    4      Сбрасываемые   сточные воды требуют предварительной очистки/очистки, но не подвергаются   предварительной очистке/очистке    5       7) Наличие систем менеджмента в области окружающей среды  Общее основание: наличие международных или внутренних систем менеджмента повышает соблюдение хозяйствующим субъектом норм охраны окружающей среды, предполагает существование и применение наилучшего доступного опыта и методов работы, мониторинг и низкую вероятность причинения необоснованного ущерба, тогда как отсутствие системы менеджмента в области окружающей среды указывает на повышенный риск реальной возможности причинения ущерба.      Внедрение системы   менеджмента в области окружающей среды    Степень риска (R 7 )      Система менеджмента в области окружающей   среды, сертифицированная на международном уровне    1      Находится в процессе   получения международного сертификата; обладает национальным сертификатом    2      Система менеджмента в области окружающей   среды – национальный сертификат    3      Внутренняя (несертифицированная) система   менеджмента в области окружающей среды    4      Отсутствуют какие-либо системы менеджмента в   области окружающей среды    5      Часть 3  Весомость критериев   19. Весомость каждого критерия риска устанавливается по отношению ко всем отобранным критериям, учитывая важность данного критерия для конкретной области контроля. Таким образом, одни и те же критерии могут иметь различную релевантность (и весомость) в зависимости от области, подлежащей контролю.  20. При определении весомости каждого критерия необходимо принимать во внимание: 1) цель, функции и сферу деятельности Инспекции; 2) влияние выбранного критерия на вероятность и размер потенциального ущерба, которого следует избегать; 3) многомерность источников риска с соответствующим взвешиванием критериев, связанных с различными аспектами (субъект, объект, предыдущие взаимоотношения).  21. Весомость каждого критерия риска определяется в форме десятичной дроби таким образом, чтобы суммарная величина всех критериев составляла одну единицу. Присуждение более высокой весомости одному критерию ведет к снижению весомости других критериев. Например, если выбрано пять критериев, весомость каждого из них может быть одинаковой и составлять 0,2, но если значимость хотя бы одного критерия выше, его весомость будет выше, а весомость остальных критериев должна быть соответственно уменьшена.  22. Весомость по меньшей мере двух обязательных критериев риска, установленных пунктом 10, в совокупности не может быть меньше 0,5, а каждый критерий из общего количества установленных критериев не может иметь весомость менее 0,1.  23. Обязательным является периодический пересмотр весомости, присваиваемой каждому критерию риска по результатам предыдущего контроля, в зависимости от имеющихся новых данных и обновления собранной информации. Если со временем критерий теряет свою релевантность, необходимо обеспечить последовательное снижение его доли по отношению к остальным применяемым критериям.  Часть 4  Применение критериев риска по отношению к контролируемым лицам/объектам   24. После определения конкретных критериев риска, которые будут использоваться, и их весомости эти критерии применяются в отношении каждого контролируемого лица путем установления средневзвешенной специфической степени риска на основе следующей формулы: Rg = (w 1 R 1 + w 2 R 2 +….+ w n R n ) × 200 , где: R g – общая степень риска, связанного с контролируемым лицом;  1, 2, n – критерии риска;  w – весомость каждого критерия риска (сумма индивидуальных значений весомости будет равна единице);  R – степень риска, присужденная каждому критерию.  25. В результате применения формулы, установленной в пункте 24, общий риск будет варьировать от 200 до 1000 единиц, при этом лица/объекты, получившие 200 единиц, соотносятся с наименьшим риском.  26. Субъекты контроля по областям классифицируются в зависимости от баллов, полученных в результате применения формулы, при этом в верхнюю часть классификационного списка помещаются лица, набравшие максимальное количество баллов. Эти лица соотносятся с более высоким уровнем риска и подлежат проверке в первоочередном порядке. Из каждого классификационного списка в контрольный план включаются лица/предприятия в зависимости от весомости присвоенных рисков.  27. На основании классификационных списков Инспекция составляет годовой план проверок, структурированный в виде глав по каждой области контроля, согласно формуле «одна глава – одна область контроля», и регистрирует его в Государственном реестре контроля в порядке и сроки, установленные Правительством.  28. Инспекция использует классификационный список в целях установления рекомендуемой частоты проверок для каждого лица/объекта, подлежащего контролю. Рекомендуемая частота используется при установлении приоритетности внезапных проверок в случае, когда несколько хозяйствующих субъектов одновременно подпадают под основания и условия, установленные в статье 19 Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности.      Критерий    Весомость (W)          Охрана   атмос-  ферного воздуха    Охрана   водных ресурсов    Защита   биоразно-  образия, лесных ресурсов и охраняемых природных территорий    Управление   отходами и химичес-  кими вещест-  вами    Контроль   геологи-  ческих и земель-  ных ресурсов    Плани- руемая деяте- льность      R 1  Область и/или подобласть хозяйственной   деятельности лица, подлежащего контролю    0,2    0,2    0,3    0,2    0,2    0,2      R 2  История соответствия или несоответствия положениям законода-  тельства,   в том числе предписаниям    0,2    0,1    0,1    0,2    0,2          R 3  Наличие   разрешительных природоохранных документов и соблюдение их требований    0,1    0,2    0,3    0,1    0,2    0,2      R 4  Расположение   предприятия, подлежащего контролю, по отношению к уязвимым объектам    0,2    0,1    0,2    0,3    0,3    0,2      R 5  Выбросы в атмосферный воздух    0,2    -    -            0,2      R 6  Управление сточными водами    -    0,3    0,1            0,2      R 7  Наличие   систем менеджмента в области окружающей среды    0,1    0,1    -    0,2    0,1          ИТОГО    1,0    1,0    1,0    1,0    1,0    1,0       29. В конце периода, для которого выполнено планирование, Инспекция составляет отчет, в котором определяет весомость контролируемых лиц в их общем числе, и, при необходимости, вносит изменения в ранее присужденные оценки, учитывая информацию, собранную в ходе проверки, изменившуюся ситуацию, по сравнению с последней проверкой, а также в связи с обновлением профиля каждого лица.  30. Оценка риска для каждого контролируемого лица и/или объекта выполняется после каждой проверки, за исключением дополнительных проверок, осуществляемых в соответствии с частью (9) статьи 28 Закона №131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности, или проверок, осуществляемых на основе прямого обращения контролируемого лица. Если данные, собранные во время проверок, не влияют на существующий классификационный список, последний остается без изменений. Вновь рассчитанный классификационный список используется при планировании проверок в последующем плановом периоде, то есть в следующем году.  31. Для лица/объекта, которое ранее не подвергалось государственному контролю предпринимательской деятельности Инспекцией, место в классификационном списке определяется после осуществления первой проверки. До выполнения первой проверки Инспекция применяет усредненный балл для того же вида хозяйственной деятельности, как для контролируемого лица/объекта.  32. Уровень риска контролируемого лица и/или объекта вводится в Государственный реестр контроля. Уровень риска контролируемого лица и/или объекта является общедоступной информацией и обнародуется на официальной веб-странице Инспекции.  Часть 5  Составление годового плана контроля  в результате оценки уровня риска   33. После составления классификаций по каждой области контроля, из каждой классификации берется примерное количество лиц/предприятий, подлежащих включению в годовой план контроля. Количество взятых из классификации лиц/предприятий соотносится с институциональными возможностями, как подразделения, отвечающего за область, для которой составлена классификация, так и Инспекции в целом, а также с максимальным потенциальным количеством лиц/предприятий, которые могут быть проверены всеми подразделениями Инспекции. Отбор лиц/предприятий из классификации производится поочередно, начиная с того, кто набрал максимальное количество баллов риска в результате применения формулы, указанной в пункте 24, и отражается в списке подразделения в порядке убывания количества баллов риска, набранных согласно классификации.  34. Все списки по всем областям контроля вносятся в план проверок и составляют предварительный вариант годового плана проверок, который дополнительно рассматривается с целью расширения и консолидации. В результате сравнения и сопоставления списков лиц/предприятий из предварительного варианта плана проверок Инспекция дорабатывает, консолидирует и утверждает годовой план проверок в соответствии с положениями нормативной базы и правилами, утвержденными руководителем Инспекции. План проверок составляется в соответствии с одним из примеров, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей Методологии, по усмотрению Инспекции. Руководство по разработке плана проверок (консолидированного) по результатам оценки уровня рисков и сопоставления классификаций всех областей контроля Инспекции утверждается приказом руководителя Инспекции.  35. Классификации и списки проверяемых лиц, а также годовой план проверок, автоматически генерируются Государственным реестром контроля на основе содержащейся в нем информации, в результате анализа критериев риска по формуле, установленной настоящей Методологией. В случае если Государственный реестр контроля не обеспечивает достаточный анализ критериев риска, такой анализ осуществляется вручную и дополняет информацию, предоставляемую Государственным реестром контроля.  36. Если проверяемое лицо указано несколько раз в годовом плане проверок в целях контроля по нескольким областям контроля в сфере компетенции Инспекции, ее руководитель обязан обеспечить максимальное сокращение количества посещений путем объединения и слияния проверок по нескольким областям в одно посещение с целью проверки. Организация и проведение контроля должны осуществляться с обеспечением проведения одной проверки в год для всех областей деятельности проверяемого лица, установленных годовым планом проведения проверок.  37. Руководитель Инспекции несет ответственность за консолидирование годового плана проверок и за организацию и проведение проверок в областях контроля, обеспечивая, согласно положениям настоящей Методологии и Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности, выполнение в течение года не более одной запланированной проверки контролируемого лица. Раздел III  ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ВНЕЗАПНЫХ ПРОВЕРОК  НА ОСНОВЕ АНАЛИЗА РИСКОВ   38. Внезапные проверки осуществляются на основе анализа рисков и с соблюдением условий, предусмотренных статьей 19 Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности, только в случае: 1) наличия информации/сигналов, подкрепленных имеющимися у контролирующих органов доказательствами, о ситуациях аварийного характера, инцидентах или грубом нарушении норм/правил и/или законодательства, которые представляют явную и непосредственную угрозу для окружающей среды, жизни и здоровья людей, в случае выполнения следующих условий: a) наличие предварительного обоснования необходимости инициировать контроль; b) из информации, имевшейся до инициирования контроля, а также из пояснительной записки, можно обоснованно заключить, что лишь внезапное вмешательство в форме контроля предотвратит и/или прекратит нарушения, наносящие очевидный ущерб, или что таким образом можно существенно уменьшить уже нанесенный ущерб; 2) необходимости проверки информации, которая, согласно законодательству, должна быть представлена в обязательном порядке, если соблюдены следующие условия: a) данная информация не была представлена в течение срока, установленного законом или нормативным актом; b) орган, наделенный функциями контроля, или орган, ответственный за получение соответствующей информации, не получил обоснованного сообщения от лица, обязанного предоставить информацию в срок, и/или указанное лицо не ответило в разумные сроки на уведомление со стороны ответственного органа; 3) необходимости проверки информации, полученной в ходе контроля у другого хозяйствующего субъекта, с которым проверяемое лицо ранее имело экономические отношения, если соблюдены следующие условия: a) проверяемое лицо отказывается предоставлять соответствующую информацию; b) не существует иного способа получения данной информации; c) данная информация имеет решающее значение и необходима для достижения цели инициированного ранее контроля; 4) прямого ходатайства об инициировании проверки, поданного лицом, которое подлежит контролю.  39. При анализе рисков Инспекция использует критерии риска, позволяющие оценить вероятность возникновения и размер ущерба в том случае, если бы проверка не была проведена.  40. При установлении вероятности возникновения и размера ущерба используются критерии риска, указанные в пункте 18 настоящей Методологии.  Раздел IV  ОПРЕДЕЛЕНИЕ НА ОСНОВАНИИ АНАЛИЗА РИСКОВ ОПТИМАЛЬНОГО РЕШЕНИЯ  В ОТНОШЕНИИ ЖАЛОБ, ПОДАННЫХ  ИНСПЕКЦИИ, ИЛИ В ОТНОШЕНИИ  ИНФОРМАЦИИ О НАРУШЕНИИ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА   41. Жалобы, поданные Инспекции, а также информация о нарушении законодательства, которая стала известна Инспекции, оцениваются на основе анализа рисков.  42. Контроль, инициированный на основании жалобы или информации о нарушении законодательства, осуществляется только с соблюдением требований статьи 19 Закона № 131/2012 о государственном контроле предпринимательской деятельности.  43. Жалобы и информация о нарушении законодательства могут обусловить принятие более категоричных мер, как, например, осуществление безотлагательных проверок, если они указывают на серьезные или тяжкие нарушения, на аварийные ситуации или инциденты, которые представляют явную и непосредственную угрозу для окружающей среды, жизни и здоровья людей, а также в тех случаях, когда они указывают на возможные серьезные или тяжкие нарушения, аварийные ситуации или инциденты, которые представляют явную и непосредственную угрозу для окружающей среды, жизни и здоровья людей.  44. В случае получения жалоб и информации о возможных незначительных нарушениях, которые влекут за собой незначительные инциденты/аварии или незначительный ущерб, Инспекция прибегает к менее категоричным мерам или распоряжается о принятии мер, которые будут осуществляться в последующий период времени, с включением в следующую плановую проверку проблем, сформулированных в жалобе или в имеющейся информации.  45. Критерии риска, которые могут быть использованы при оценке поданных в Инспекцию жалоб на нарушение законодательства, а также присвоенная критериям весомость, установлены в таблице 8.       №  п/п    Критерий риска    Аспекты оценки    Весомость        1.    Содержание жалобы    Содержание   обосновано, описание должным образом аргументировано и подкреплено   конкретными доказательствами    5      Информация,   представленная в жалобе, не относится к области компетенции Инспекции    3      Необоснованное   содержание; абстрактные описания, лишенные аргументации и доказательств    1      2.    Период времени с   момента выявления проблемы    Нарушение, описанное   в жалобе, совершается явно или имело место незадолго до обращения    5      Период времени с   момента совершения нарушения является достаточно большим, поэтому истек срок   исковой давности    1      3.    Степень доверия к   подателю жалобы    По имеющимся данным,   податель рассматриваемой жалобы ранее сообщал Инспекции и о других   нарушениях, которые подтвердились после проведения проверки, или это первая   жалоба, поданная данным лицом    4      По имеющимся данным,   податель рассматриваемой жалобы ранее сообщал Инспекции и о других   нарушениях, большинство из которых после проведения проверки не подтвердились    1      4.    Возникновение   инцидентов/аварий    Жалобы на   случившийся инцидент/аварию, подкрепленные конкретными и точными   подробностями    5      Жалобы на возможный   инцидент/аварию в будущем    4      5.    Социальные категории   населения    Жалобы о нарушениях,   которые затрагивают уязвимые группы лиц (детей, стариков, больных, лиц с   ограниченными возможностями)    5      Жалобы о нарушениях,   которые затрагивают прочие группы лиц    3      6.    Воздействие на   окружающую среду, жизнь и здоровье людей    Жалобы на некоторые   нарушения, которые невозможно будет устранить в будущем, если их не устранить   немедленно, и которые, таким образом, оказывают отрицательное воздействие на окружающую среду, жизнь и   здоровье людей    5      Жалобы на некоторые   нарушения, которые возможно будет устранить в будущем, и которые, таким   образом, не оказывают отрицательное   воздействие на окружающую среду, жизнь и здоровье людей    1        Итого             46. При расчете риска выбирается только один аспект оценки каждого критерия риска. При расчете суммы баллов оценки по критериям, установленным в пункте 45, получается общий балл оценки жалобы.  В зависимости от общего количества баллов могут быть предприняты следующие действия, перечисленные в таблице 9:       № п/п    Общее количество баллов, полученных согласно оценке   критериев, установленных в пункте 45    Действия, которые могут быть предприняты      1.    11 – 16    Отказ в осуществлении контроля, с регистрацией   жалобы в электронном кабинете контролируемого лица в Государственном реестре контроля      Передача информации компетентному органу,   если жалоба не относится к сфере компетенции Инспекции      2.    17 – 23    Регистрация жалобы в электронном кабинете   контролируемого лица в Государственном реестре контроля и уведомление этого   лица о проверке определенных аспектов, указанных в жалобе, во время   следующего запланированного контроля      Уведомление контролируемого лица, в отношении   которого подана жалоба, содержащее предложение о мирном разрешении проблем,   изложенных в жалобе, с информированием Инспекции и подателя жалобы о   возможности разрешения проблем и о необходимых для этого сроках      3.    24 – 29    Принятие решения о немедленном проведении   внеплановой проверки, которая может включать в себя осуществление контроля на   месте        47. Инспекция может и по собственной инициативе оценивать прочую информацию о нарушениях законодательства, которая стала известна через средства массовой информации, социальные сети или другие источники, которая оценивается в соответствии с условиями и критериями риска, указанными в настоящей Методологии.   Раздел V   СОСТАВЛЕНИЕ ПРОВЕРОЧНЫХ ЛИСТОВ И УСТАНОВЛЕНИЕ НОРМАТИВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ, НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ  В ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ   48. Контроль осуществляется только на основе и в пределах проверочного листа, применимого к области, виду и объекту данного контроля. Целью проверочных листов является оптимизация количества времени и усилий, необходимых для осуществления контроля, при обеспечении фокусирования процесса контроля на тех аспектах, которые связаны с наиболее существенными рисками.  49. Составление проверочных листов начинается с критериев риска, установленных в настоящей Методологии. Целью содержания проверочных листов является отражение соблюдения требований закона, направленных на устранение и/или действенное и своевременное снижение рисков для здоровья, жизни и имущества лиц, которые предусмотрены для соответствующей области деятельности.  50. В процессе составления проверочных листов оценивается каждое законное требование, относящееся к конкретной области деятельности, для определения ситуации, при которой несоблюдение данного требования может привести к причинению ущерба, и потенциальный размер этого ущерба.  51. Законное требование подлежит включению в проверочный лист, если: 1) несоблюдение этого требования: a) создает явную, но не непосредственную угрозу для жизни, здоровья и имущества проверяемого лица и/или его работников либо создает явную, но не непосредственную угрозу для общества, которая станет непосредственной, если не будет устранена в указанный срок; b) создает явную и непосредственную угрозу для жизни, здоровья и имущества проверяемого лица и/или его работников, либо создает явную и непосредственную угрозу для общества; 2) затрагивает важные аспекты, относящиеся к снижению рисков и предотвращению ущерба.  Раздел VI  СТРАТЕГИЧЕСКОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ КОНТРОЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИНСПЕКЦИИ   52. Стратегическое планирование контрольной деятельности Инспекции осуществляется путем применения анализа рисков в целях определения стратегических областей, на которых будет сосредоточена контрольная деятельность. К стратегическим областям относятся специфические виды хозяйственной деятельности, специфические или пересекающиеся проблемы регулирования, новые риски в определенной области. Стратегические области могут быть местного или регионального масштаба.  53. Выбор стратегических областей дает возможность эффективно распределять внутренние ресурсы для осуществления проверок, предоставлять консультации проверяемым лицам и потребителям, а также сохранять баланс между выполненными проверками и предоставлением консультаций для достижения целей регулирования.  54. В случае стратегического планирования контрольной деятельности Инспекции критерии риска, их описание, присуждение баллов и весомости по каждому критерию риска осуществляются согласно положениям о ежегодном планировании проверок, установленным настоящей Методологией.  Раздел VII  СОЗДАНИЕ И ПОДДЕРЖКА СИСТЕМЫ  ДАННЫХ, НЕОБХОДИМОЙ ДЛЯ ПРИМЕНЕНИЯ КРИТЕРИЕВ РИСКА  ` 55. Используемая Инспекцией система планирования проверок на базе анализа рисков должна основываться на релевантных, надежных и доступных статистических данных, предоставляемых Национальным бюро статистики, на данных, собранных Инспекцией, другими органами контроля, иными органами власти и государственными учреждениями, в том числе данных из официальных источников информации, а также из других надежных источников. Является обязательным недопущение применения критериев риска на основе неполных данных и данных, имеющих двоякое толкование.  56. Для разработки и поддержки классификации проверяемых лиц согласно представляемому ими риску, Инспекция посредством Государственного реестра контроля поддерживает базу данных, которая должна содержать, как минимум: 1) перечень всех лиц/объектов, подлежащих контролю, и их идентификационные данные; 2) историю контрольной деятельности для каждого лица и/или объекта, подлежащего контролю; 3) профиль каждого лица и/или объекта, подлежащего контролю, с указанием информации, релевантной для критериев риска, используемых при классификации данного лица.  57. Инспекция не реже одного раза в год пересматривает и обновляет информацию, необходимую для применения критериев риска согласно настоящей Методологии.   приложение № 1   приложение № 2   