    *DCCA27/176/2018 Оригинальная версия Внутренний номер:  377867  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27/176 от  22.10.2018   о создании и утверждении поименного состава Аукционной комиссии по отбору компании, осуществляющей измерения телеаудитории  Опубликован : 26.10.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-409 
    статья № : 1596  На основании ст. 661 Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио должен разработать регламент, устанавливающий процедуру и условия отбора на основе транспарентного аукциона, по меньшей мере один раз в 5 лет, компании, осуществляющей измерения телеаудитории. Постановлением КСТР № 25/168 от 9 октября 2018 года был утвержден Регламент процедуры и условий организации и проведения аукциона по отбору компании, осуществляющей измерения телеаудитории. В соответствии с п. 6 и 10 Регламента ответственной за объявление и проведение процедуры аукциона по закупке услуг по измерению телеаудитории является Аукционная комиссия, которая представляет собой коллегиальный орган, составленный из 15 членов с правом голоса, из которых 5 представителей 5 радиовещателей, которые имели наибольшие прибыли от рекламы за 2018 год (за исключением прибыли от избирательной кампании), 5 представителей со стороны 5 рекламных агентств, которые имели наибольшие прибыли от рекламы за 2018 год, 5 представителей со стороны 3 местных рекламных клиентов, выделивших наибольший бюджет на телерекламу в 2018 году, и 2 торговых дома, которые имели наибольшую прибыль за 2018 год, и 2 члена КСТР без права голоса в качестве наблюдателей. Все цифры подтверждаются законными документами. В то же время в соответствии с п. 11 и 12 Регламента поименный состав Аукционной комиссии утверждается Постановлением КСТР, а ее председатель избирается членами комиссии. Комиссия должна работать в соответствии с положениями Регламента, соблюдая положения действующего законодательства и других нормативных актов. Также на основании ст. 39 (2) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио является представителем и гарантом общественных интересов в области телевидения и радио, организацией, ответственной за внедрение и соблюдение Кодекса телевидения и радио. В рамках открытого обсуждения член КСТР и член Аукционной комиссии в качестве наблюдателя Вероника Кожокару заявила, что берет на себя ответственность за анализ информации, поступившей от заинтересованных сторон, для определения представителей членов Аукционной комиссии по отбору компании, осуществляющей измерения телеаудитории. В то же время КСТР назначит еще 2 представителей рекламных клиентов для Аукционной комиссии. В соответствии с положениями ст. 39 (2), ст. 40 (3) и ст. 661 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и положениями Регламента процедуры и условий организации и проведения аукциона по отбору компании, осуществляющей измерения телеаудитории, утвержденного Постановлением КСТР № 25/168 от 9 октября 2018 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Аукционную комиссию по отбору компании, осуществляющую измерения телеаудитории, и утвердить ее поименный состав: - представитель, назначенный от телеканала «Prime»; - представитель, назначенный от телеканала «Exclusiv TV»; - представитель, назначенный от телеканала «Moldova-1»; - представитель, назначенный от телеканала «Canal 3»; - представитель, назначенный от телеканала «N4»; - представитель, назначенный от рекламного агентства «Eficient Media»; - представитель, назначенный от рекламного агентства «Maximize»; - представитель, назначенный от рекламного агентства «Prior Media»; - представитель, назначенный от рекламного агентства «Target Group Worldwide»; - представитель, назначенный от рекламного агентства «IPG – Initiative»; - представитель, назначенный от АО «Moldtelecom» - представитель, назначенный от торгового дома ООО «Casa Media Corp»; - представитель, назначенный от торгового дома ООО «Exclusiv Sales House»; - Вероника Кожокару – член КСТР; - Артур Козма – член КСТР. (За – (7), единогласно, Д. ВИКОЛ, О. БАРБАЛАТЭ, Т. БУРАГА, В. КОЖОКАРУ, Ю. КОЛЕСНИК, К. ДУКА и О. ГУЦУЦУЙ). 2. Комиссия будет работать в соответствии с положениями Регламента процедуры и условий организации и проведения аукциона по отбору компании, осуществляющей измерения телеаудитории, утвержденного Постановлением КСТР № 25/168 от 9 октября 2018 года, соблюдая положения действующего законодательства и других нормативных актов. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                            Драгош ВИКОЛ № 27/176. Кишинэу, 22 октября 2018 г.   