    HGC904/2018 Внутренний номер:  377887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 904 от  24.09.2018   об утверждении Стратегии развития отрасли информационных технологий и цифровой инновационной экосистемы на 2018-2023 годы и Плана действий по ее реализации  Опубликован : 09.11.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 1114  В целях создания условий для повышения конкурентоспособности, диверсификации отрасли информационных технологий и ее ориентации на цифровые инновации во всех секторах экономики Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Стратегию развития отрасли информационных технологий и цифровой инновационной экосистемы на 2018-2023 годы согласно приложению № 1; 2) План действий по реализации Стратегии развития отрасли информационных технологий и цифровой инновационной экосистемы на 2018-2023 гг. согласно приложению № 2. 2. Министерствам, другим центральным административным органам, ответственным за реализацию Стратегии развития отрасли информационных технологий и цифровой инновационной экосистемы на 2018-2023 годы: 1) принять надлежащие меры по выполнению положений Стратегии; 2) информировать ежегодно, до 1 марта, Министерство экономики и инфраструктуры о выполнении Стратегии. 3. Министерству экономики и инфраструктуры представлять Правительству ежегодно, до 31 марта, отчет о реализации Стратегии. 4. Координирование и контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и инфраструктуры. 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства №254/2015 об утверждении Стратегии повышения конкурентоспособности индустрии информационных технологий на 2015-2021 гг. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 124-130, ст.291).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр экономики и инфраструктуры                                                        Кирил ГАБУРИЧ министр финансов                                                        Октавиан АРМАШУ № 904. Кишинэу, 24 сентября 2018 г.  приложение № 1  приложение № 2   