    HGC1013/2018 Внутренний номер:  377819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  17.10.2018   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 02.11.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 410-415 
    статья № : 1113
    Дата вступления в силу : 02.11.2018  На основании статьи 8 Закона о почтовой связи № 36/2016  (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., №114-122, ст.255) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1457/2016 об утверждении Правил оказания почтовых услуг (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., №24-29, ст.46) внести следующие изменения: 1) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 2) в пункте 2: a) после понятия «получатель» дополнить понятием «документ» следующего содержания: « документ – письмо, почтовая посылка или почта EMS, состоящая из любого письменного, нарисованного, печатного или цифрового носителя информации, за исключением изделий товара»; b) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; c) после понятия «почтовая марка» дополнить понятием «товар» следующего содержания: « товар – отправление письменной корреспонденции, почтовая посылка или EMS-отправление, представляющее собой любой физический предмет или материал, за исключением денег, включая изделия товаров, которые не внесены в понятие «документ»; d) понятие «мелкий пакет» дополнить текстом «, а также содержащие товары»; e) в  понятии «predare în mînă proprie» (вручить лично в руки) текст  « , с уведомлением о вручении» исключить; f) в понятии «почтовое отправление» текст «каталоги, газеты, периодические издания» заменить текстом «печатные (книги, каталоги, газеты, периодические издания)»; g) после понятия «почтовое отправление» дополнить понятием «простое почтовое отправление» следующего содержания: « простое почтовое отправление – отправление, которое не подлежит особой обработке или регистрации при сборе, сортировке и доставке;»; 3) в подпункте 6) пункта 9 слова «простые и заказные» заменить текстом «простые, заказные и объявленной ценности; 4) в литере d) подпункта 1) пункта 13 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 5) в пункте 17: a) в литере c) подпункта 1): после слов «документы или ценные предметы» дополнить текстом  «, мелкие пакеты с товарным вложением»; изменения вносятся только в тексте на государственном языке; b)  в подпункте 2): в литере a) слова «Отправления письменной корреспонденции и посылки» заменить словами «Почтовые отправления с объявленной ценностью»; в литере b) предложение «При получении отправления с вручением лично в руки получатель или, в зависимости от случая, его уполномоченный представитель должен подписать бланк уведомления о получении A.R., который возвращается отправителю» исключить; c) в подпункте 4): в литере a) слова «со взиманием специальных тарифов» заменить словами «с оплатой согласно действующим тарифам»; литеру d) признать утратившей силу; литеру e) изложить в следующей редакции: «e) Доставка посылок на дом вследствие неудавшейся попытки доставки . Услуга предусматривает доставку посылок на дом получателю, если попытка доставки не удалась, за плату согласно действующим тарифам.»; 6) в пункте 23: a) в  подпункте 1) слова «Serviciu postal» заменить словами «Serviciul postal»; b) в подпункте 2) слова «Serviciul prizonierilor de război» заменить словами «Serviciul prizonieri de război»; c) в подпункте 3) слова «Serviciul internaților civili» заменить словами «Serviciul internați civili», а слово «internes» заменить словом «internés»; 7) в пункте 25 слова «Taxă achitată» заменить словами «Taxa percepută»; 8) пункт 34 дополнить абзацем следующего содержания: «В мелких пакетах с товарным вложением отправляются предметы, допускаемые в почтовом обращении.»; 9) в пункте 44 слова «и валютного регулирования» исключить; 10) в абзаце первом пункта 46 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 11) в пункте 48 слова «или подаются в почтовые отделения» и текст «, за исключением почтовых отправлений, адресованных конкурсным комиссиям» исключить; 12) в пункте 50: подпункты 2) - 4) изложить в следующей редакции: «2) название улицы, номер дома, номер многоквартирного дома, подъезда, номер квартиры/офиса или абонентский почтовый ящик; 3) почтовый индекс и населенный пункт (город или село и район); 4) номер телефона (необязательно); абзац четвертый дополнить следующим предложением: «Почтовые марки прикрепляются отправителем.»; 13) в подпункте 15) пункта 54: текст «(«Par avion»)» заменить текстом «(«Prioritaire» или «Par avion»)»; предложение «Эта отметка указывается и в квитанции, выданной отправителю» исключить; 14) в абзаце первом пункта 58 слова «работник поставщика почтовых услуг» заменить словами «почтовый работник»; 15) в абзаце первом пункта 61 слова «работниками почтового отделения, находящегося в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения» заменить текстом «почтовыми работниками почтового отделения, находящегося в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения, в сопровождении сотрудников пенитенциарного учреждения»; 16) в пункте 62: в абзаце первом изменения вносятся в тексте на государственном языке; в абзаце втором слово «внутренних» исключить; 17) в абзаце третьем пункта 63 предложение «Посылки с объявленной ценностью более 5000 леев дополнительно упаковываются в прочную однотонную ткань светлого цвета.» исключить; 18) в абзаце первом пункта 67 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 19) в подпунктах 1) и 2) пункта 71 слово «письма» заменить словами «отправления письменной корреспонденции»; 20) пункт 75 изложить в следующей редакции: «75. Почтовые отправления, поступившие в почтовые отделения по месту назначения, доставляются получателю на дом (на адрес юридического лица) согласно адресу или же вручаются через окно почтового отделения в тот же день или не позднее второго дня со дня поступления. Для пользования почтовыми услугами пользователи должны установить индивидуальные почтовые ящики у входа в жилой многоквартирный дом, индивидуальный дом или офис юридического лица, обеспечивая доступ почтальона к этим ящикам. В жилых многоквартирных домах и офисах юридических лиц индивидуальные почтовые ящики устанавливаются на первом этаже здания или снаружи дома (здания). На  индивидуальные почтовые ящики наносится надпись с указанием номера квартиры или наименования юридического лица.»; 21) в пункте 76: a) текст «(по месту нахождения юридического лица)» заменить текстом «(на первом этаже по месту нахождения юридического лица)»; b) в подпункте 1) слова «простые и» заменить словами « отправления с контролируемой доставкой и»; c) в подпункте 2) слова «внутренние письма» заменить словами «отправления письменной корреспонденции»; d) подпункты 4) и 5) признать утратившими силу. 22) в пункте 77: в подпункте 4) слово «первичные» исключить; дополнить подпунктом 7) следующего содержания: «7) отправления гибридной почты.»; 23) в пункте 78: в подпункте 1) после слов «которые не были доставлены на дом» дополнить текстом «(на первом этаже офиса юридического лица)»; в подпункте 2) слово «отправления»  заменить словами «застрахованные отправления»; 24) в абзаце первом пункта 79 последнее предложение дополнить текстом «и хранятся согласно срокам хранения, указанным в пункте 101, после чего возвращаются отправителю»; 25) пункт 80 изложить в следующей редакции: «80. Регистрируемые почтовые отправления, адресованные юридическим лицам, выдаются уполномоченным для этой цели лицам. В этом случае юридическое лицо заключает договор с предприятием почтовой связи, в котором устанавливаются условия доставки и назначаются лица, уполномоченные получать почтовые отправления. В случае, когда почтовые отправления, адресованные юридическим лицам, вручаются в почтовых отделениях, юридическое лицо оформляет доверенность с правом на получение соответствующих почтовых отправлений. В случае, когда приходит администратор, он должен предъявить документы, подтверждающие его полномочия. Порядок доставки почтовых отправлений, адресованных физическим лицам по месту работы, лицам, проживающим в общежитиях, интернатах,  больницах, приютах, гостиницах, определяется на основании договоров, заключенных  соответствующими учреждениями с предприятиями почтовой связи. Вручение почтовых отправлений непосредственно получателям в данном случае осуществляется с помощью собственных сил и средств данных учреждений.»; 26) в пункте 81: слова «в извещении о поступлении» заменить словами «в накладной о доставке»; абзац второй признать утратившим силу; 27) в пункте 83 слово «Письма» заменить словами «Отправления письменной корреспонденции»; 28) пункт 87 изложить в следующей редакции: «87. В случае отсутствия получателя регистрируемого почтового отправления почтальон заполняет извещение о поступлении и оставляет его в индивидуальном почтовом ящике. В этом случае почтовое отправление вручается в окне почтового отделения.»; 29)  абзац первый пункта 88 признать утратившим силу; 30) пункт 89 изложить в следующей редакции: «89. Если получатель отказывается получить зарегистрированные почтовые отправления, поступившие по его адресу, почтовый работник просит, чтобы адресат сделал в накладной на доставку зарегистрированных почтовых отправлений отметку «Отказ на получение», поставил свою подпись и дату. Если получатель отказывается сделать такую отметку, почтовый работник делает отметку « Отказался. Получатель отказывается сделать отметку », после чего расписывается и ставит дату.»; 31) в пункте 90: a) в  абзаце первом: слова «Почтовые отправления с объявленной ценностью» заменить словами «Регистрируемые почтовые отправления»; дополнить в конце текстом «или договора поручения, копия которого  остается в почтовом отделении»; b) абзац второй изложить в следующей редакции: «Почтовые отправления, адресованные несовершеннолетним, выдаются родителям, лицам с правом опекунства и попечительства, а  почтовые отправления,  адресованные лицам, которым были установлены меры договорной и судебной охраны,     передаются лицу, ответственному за охрану, во всех случаях по предъявлении одного из документов,  удостоверяющих личность, указанных в пункте 96, и документа, подтверждающего родственные отношения, право на опекунство или  попечительство, уполномоченному в качестве лица, ответственного за охрану, а также лично получателю по  предъявлении  документа, удостоверяющего личность.»; c) в абзаце третьем слова «лицам, уполномоченным этими учреждениями» заменить словами «уполномоченным лицам из этих учреждений»; 32) в пункте 91: в абзаце первом слова «посылок получатель указывает в извещении о поступлении» заменить текстом «, посылок, в том числе тех, которые адресованы «Post restant» («До востребования») или на абонементный почтовый ящик, получатель указывает в  накладной на доставку; абзац второй признать утратившим силу; 33) в пункте 93: в абзаце первом слова «Почтовые отправления с описью вложения и дефектные отправления» заменить словами «Дефектные почтовые отправления»; в абзаце втором слова «с описью вложения» исключить; 34) в подпункте 5) пункта 96 слова «для военнослужащих, находящихся на действительной службе» исключить; 35) в пункте 97: в абзаце первом слова «извещение о его поступлении и» исключить; в абзаце втором слова «, извещение о поступлении» исключить; 36) пункт 98 изложить в следующей редакции: «98. Регистрируемые почтовые отправления могут вручаться уполномоченным лицам в соответствии с доверенностью или с договором поручения. Доверенность или договор поручения остаются у уполномоченного лица и предоставляются каждый раз при получении почтовых отправлений. Копии данных документов хранятся в почтовых отделениях ГП «Poşta Moldovei» в течение 18 месяцев, начиная со следующего дня после истечения срока их действия. По истечении сроков хранения копий, предусмотренных настоящим пунктом, они уничтожаются, с соблюдением условий, установленных законодательством о защите персональных данных.»; 37) в пункте 101 абзац первый дополнить в конце предложением «Денежные переводы хранятся в течение 30 календарных дней.»; 38) пункты 103 и 104 изложить в следующей редакции: «103. Отзыв, изменение или исправление адреса, отправление по новому адресу и возврат отправителю регистрируемых почтовых отправлений осуществляется по запросу отправителя путем заполнения  бланка. Отзыв, изменение или исправление адреса, отправление по новому  адресу и возврат отправителю регистрируемых почтовых отправлений, на основании поданных заявлений, осуществляется за оплату согласно действующим тарифам. 104. Внутренние нерозданные почтовые отправления возвращаются отправителю, а нерозданные международные почтовые отправления – почтовой администрации страны происхождения, франкированные марки которой фигурируют на отправлении. Перед возвратом почтовое отделение назначения должно указать на отправлении причину недоставки: «Necunoscut» («Inconnu»), «Refuzat» («Refusé»), «Mutat» («Déménagé»), «Nereclamata» («Non réclamé»), «Adresă incompletă» («Adresse insuffisante») или другую причину, записать на лицевой части отправления отметку «Retur» («Retour») и проставить оттиск своего календарного штемпеля на оборотной стороне письма или на лицевой стороне почтовой карточки.»; 39) в пункте 105: в абзаце первом после слова «хранения» дополнить словами «в почтовых отделениях назначения,»; в абзаце втором слова «, хранятся в почтовых отделениях назначения в течение одного месяца, затем» исключить; абзац третий изложить в следующей редакции: «Почтовые денежные переводы, которые не могли быть ни вручены, ни возвращены отправителю по истечении срока их хранения в почтовых отделениях назначения переводятся в категорию нерозданных отправлений.»; 40) в пункте 106: абзац первый: первое предложение дополнить в конце текстом «, а поставщиком универсальной почтовой услуги – в течение срока, установленного регламентирующим органом»; во втором предложении слова «шестимесячного срока» заменить словами «срока хранения»; в абзаце втором слова «6 месяцев» заменить словами «одного года». 41) пункт 125 дополнить абзацем следующего содержания: «Документы, относящиеся к почтовой услуге, должны храниться не менее восемнадцати месяцев со дня, следующего за днем, к которому эти документы относятся. По истечении срока хранения они должны быть уничтожены с соблюдением условий, установленных законодательством по защите персональных данных.»; 42)  абзац третий пункта 143 дополнить в конце словами «на лицевой стороне отправления».  2. Пункт 15 Характеристик публичной почтовой сети поставщика универсальной почтовой услуги, утвержденных Постановлением Правительства № 1454/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 19-23, ст. 35), изложить в следующей редакции: «15. Почтовое отделение является предприятием почтовой связи, открытым общественности для предоставления почтовых услуг. Почтовое агентство является почтовым подразделением с меньшими полномочиями по предоставлению услуг. В рамках почтового отделения может быть организовано почтовое агентство как внутреннее подразделение. Почтовое отделение (почтовое агентство) является также пунктом обмена и сортировочным центром почты (центр III уровня). Входящие почтовые отправления в результате почтового обмена сортируются по секторам доставки».  3. В Положение о почтовых марках, цельных вещах и специальных почтовых штемпелях Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 1254/2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 206-207, ст. 1268), внести следующие изменения: 1) по всему тексту Положения слово «программа» в любой грамматической форме заменит словом «план» в соответствующей грамматической форме; 2) в пункте 2 слова «национальным оператором по оказанию почтовых услуг» заменить словами «поставщиком универсальной почтовой услуги»; 3) в пункте 7 слово «Министерство» заменить текстом «ГП «Poșta Moldovei»; 4) в пункте 9 слова «разрабатывает программы выпуска» заменить словами «утверждает план выпуска», а слово «министерства» заменить текстом «ГП «Poșta Moldovei»; 5) в пункте 13 слова «, который направляет в адрес Министерства соответствующие отзывы» исключить; 6) в пункте 17 слово «министерством» заменить текстом «ГП «Poșta Moldovei», а слова «почтовых администраций стран» заменить словами «назначенных почтовых операторов»; 7) в пунктах 23 и 24 слово «министерством» заменить текстом «ГП «Poșta Moldovei». 8) пункт 36 признать утратившим силу;  4. В Стандарты качества универсальной почтовой услуги, утвержденные Постановлением Правительства № 1226/2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 388-398, ст. 1323), внести следующие изменения: 1) в пункте 4 в позиции Зона 3 во второй колонке таблицы текст «MD-203 – MD-5299» заменить текстом «MD-5203 – MD-5299», текст «MD-5404 - MD-499» заменить текстом «MD-5404 – MD-5499»; 2) в пункте 7: подпункт 1) признать утратившим силу; в подпункте 2) слова «и районных центрах» исключить; подпункты 3) и 4) изложить в следующей редакции: «3) в сельских населенных пунктах, в которых работают почтовые отделения  не меньше пяти дней в неделю, а выемка осуществляется не более чем за 30 минут до отправки почты из  почтового отделения по почтовому маршруту; 4) из почтовых ящиков для писем, установленных по доставочному участку – не менее пяти раз в неделю, а выемка осуществляется во время прохождения почтальона по доставочному участку»; подпункт 5) признать утратившим силу; 3) в пункте 9 в позиции Зона 1 во второй колонке таблицы цифры «1-6» заменить цифрами «1-5»; 4) в пункте 17: в подпунктах 1) и 2) в позициях «Четверг» и «Пятница» в колонке третьей слово «Суббота» заменить словом «Понедельник»; подпункты 3) и 4) изложить в следующей редакции: «3) стандарты для авиадоставки почтовых посылок:     Почтовые   отправления, поступившие в место  международного   обмена почты – MDKIVВ    Дни   доставки по зонам      Дни   недели    Поступившие   в интервале времени    Зона   1    Зона 2    Зона   3      Понедельник    00.00 – 08.00    Среда    Четверг    Пятница      08.01 – 23.59    Четверг    Пятница    Понедельник +1      Вторник    00.00 – 08.00    Четверг    Пятница    Понедельник +1      08.01 – 23.59    Пятница    Понедельник +1    Вторник +1      Среда    00.00 – 08.00    Пятница    Понедельник +1    Вторник +1      08.01 – 23.59    Понедельник +1    Вторник +1    Среда +1      Четверг    00.00 – 08.00    Понедельник +1    Вторник +1    Среда +1      08.01 – 23.59    Вторник +1    Среда +1    Четверг +1      Пятница    00.00 – 08.00    Вторник +1    Среда +1    Четверг +1      08.01 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1      Суббота    00.00 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1      Воскресенье    00.00 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1      4) стандарты доставки наземных почтовых посылок:      Почтовые   отправления, поступившие в место  международного   обмена почты – MDKIVА    Дни   доставки по зонам      Дни   недели    Поступившие   в интервале времени    Зона   1    Зона   2    Зона   3      Понедельник    00.00 – 08.00    Среда    Четверг    Пятница      08.01 – 23.59    Четверг    Пятница    Понедельник +1      Вторник    00.00 – 08.00    Четверг    Пятница    Понедельник +1      08.01 – 23.59    Пятница    Понедельник +1    Вторник +1      Среда    00.00 – 08.00    Пятница    Понедельник +1    Вторник +1      08.01 – 23.59    Понедельник +1    Вторник +1    Среда +1      Четверг    00.00 – 08.00    Понедельник +1    Вторник +1    Среда +1      08.01 – 23.59    Вторник +1    Среда +1    Четверг +1      Пятница    00.00 – 08.00    Вторник +1    Среда +1    Четверг +1      08.01 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1      Суббота    00.00 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1      Воскресенье    00.00 – 23.59    Среда +1    Четверг +1    Пятница +1 »;         5. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр экономики и инфраструктуры                                                      Кирил ГАБУРИЧ № 1013. Кишинэу,17 октября 2018 г.   