    OSISC48/2018 Внутренний номер:  377827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА ИНФОРМАЦИИ И БЕЗОПАСНОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 48 от  08.10.2018   o внесении изменений в Приказ директора Службы информации и безопасности № 25/2017  Опубликован : 02.11.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 410-415 
    статья № : 1608  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 1377 от 22 октября 2018 г.   В целях повышении эффективности деятельности компетентного органа в области применения всех видов электронных подписей и обновления нормативной базы, подчиненной Закону № 91 от 29.05.2014 года об электронной подписи и электронном документе (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 174-177, ст.397), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Регламент процедуры выдачи заключений на устройства создания и/или проверки электронной подписи и продукты для электронной подписи, утвержденный Приказом директора Службы информации и безопасности Республики Молдова № 25/2017 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 174-177, ст.397), внести следующие изменения: 1) дополнить пунктом 5 1 следующего содержания: „5 1 . Устройство и/или продукт, которому ранее было выдано заключение, и информация о нем размещены на официальной странице компетентного органа, могут быть использованы для создания усиленной квалифицированной электронной подписи без  повторной выдачи заключения, исключая случаи, предусмотренные в пункте 24.”; 2) п.19 изложить следующим образом: „19. Срок выдачи заключения может быть продлен один раз не более чем на 30 календарных дней, факт о котором заявитель информируется через телефон и электронную почту, указанные в заявлении на выдачу заключения, в следующих случаях: a) предоставления дополнительных документов заявителем на выдачу заключения; b) заявление относится к большому объему информации.”; 3) приложение изложить в новой редакции в соответствии с приложением к данному приказу. 2. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ДИРЕКТОР СЛУЖБЫ ИНФОРМАЦИИ И БЕЗОПАСНОСТИ                                                              Василе БОТНАРЬ № 48. Кишинэу, 8 октября 2018 г.   приложение    