    OSVC468/2018 Внутренний номер:  377896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 468 от  30.10.2018   о внесении изменений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 09.11.2018 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 1636
    Дата вступления в силу : 26.10.2018  В соответствии с положениями Постановления Правительства №1028 от 24.10.2018 о внесении изменений в Постановление Правительства №819/2017 об утверждении Положения о порядке предоставления некоторых категорий льгот по уплате НДС согласно положениям части (7) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 года и части (18) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17.12.1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса, и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства, которое вступает в силу с 26.10.2018, и  в соответствии с п.8 Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденного Постановлением Правительства №4 от 2.01.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3-5, ст.15), а также в целях упорядочения информационного учета, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42», к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г., внести изменения следующего содержания: 1.1) вторую и третью графы кода освобождения 209 изложить в следующей редакции:      Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения           НДС сниженная ставка          209    Закон № 1417-XIII от 17.12.1997  статья 4 часть (18);  Постановление Правительства №819 от 18.10.2017     Освобождения, применяемые к импорту первичного   сырья, материалов, предметов комплектации и аксессуаров, необходимых для   производственного процесса в организациях и обществах слепых, обществах   глухих и обществах инвалидов, согласно   списку, утвержденному в приложении №2 к Постановлению Правительства №819/2017      2. Управлению развития и информационной безопасности и государственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах» внести необходимые изменения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 4. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможенных бюро. 5. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных служащих положения настоящего приказа. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу с 26.10.2018 и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                        Виталие ВРАБИЕ № 468-О. Кишинэу, 30 октября 2018 г.   