    *HGO970/2017 Оригинальная версия Внутренний номер:  377936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  15.11.2017   об утверждении постоянных одномандатных округов  Опубликован : 17.11.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-410 
    статья № : 1080  На основании части  (2) статьи 74 Кодекса о выборах Республики Молдова № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 277-287, ст. 585), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с пунктом 40 Положения о деятельности Национальной комиссии по созданию постоянных одномандатных округов, утвержденного Постановлением Правительства № 670 от 23 августа 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 316-321, ст. 771), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению Решение Национальной комиссии о создании постоянных одномандатных округов № 1 от 30 октября 2017 года. 2. Утвердить 51 постоянный одномандатный округ следующим образом: 1) на территории Республики Молдова, находящейся под контролем конституционных органов государства, – 46 одномандатных округов согласно приложению № 1; 2) на территории Республики Молдова на левом берегу Днестра (Приднестровье), временно находящейся вне контроля конституционных органов государства, – 2 одномандатных округа: № 47 – города Каменка, Рыбница, Дубэсарь и Григориополь; № 48 – город Слобозия, мун.Тирасполь и Бендер; 3) за пределами территории Республики Молдова – 3 одномандатных округа: № 49 – на востоке от Республики Молдова; № 50 – на западе от Республики Молдова; № 51 – США, Канада. 3. Обобщенная таблица по созданию одномандатных округов и карты с распределением одномандатных округов на территории Республики Молдова изложены  в приложении № 2.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел  ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ № 970. Кишинэу, 15 ноября 2017 г.   приложение №1  приложение №2  карта №1  карта №2   